有声朗读：
https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/316754064 
https://www.bilibili.com/audio/au1713437?type=6 
	原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1285 
朋友们好，我是你们的老朋友孤荷凌寒，自从创立【就是要学】社群以来，很多参加的朋友对社群的理念非常赞同，并积极参与平等的对话交流。这其中很多朋友就慢慢产生很多疑惑，我们这个社群到底要怎么做呢？好像与别的那些总是推销这样，推销那样吹嘘得那么高大上的社群大不一样呵，感觉很迷茫！
那在这里呢，我先要说一说，我们的社群，是大家的社群，当然不是拿来推广各种传说的中，可以听了就一夜暴富的课程的，我个人认为，那些所谓的课程多数都是忽悠，这世上要是有那样的速成课程，今天的世界当然不会是眼下这个样子了，事实上，除了你自己，没有人可以真正改变你！
这样一来，我们的社群宗旨只是——“引导和互相启发大家唤醒每个人心中的那个英雄，然后看清世界的真实样子，认清最真实的自己，找到自己的真实目标，这些的目的是掌握自己，看到未来，理解未来，活成自己希望的样子。”
所以呢？社群就并没有提供有的朋友希望的那种，可以一夜暴富的方法与技术，也没有提供可以决胜未来的，人人适用，永久适用的技能，这就让很多朋友更迷茫了——我到底要做什么，怎么做啊！我知道有的朋友还因此退出了社群，走的时候呢，有的还给我说，你这儿不行，我去找那种可以帮助我的成功学课程去了。
当然我也无话可说了，所以我决定开始慢慢地抽时间做这样一个专辑。
这个专辑分享的目的就是从我个人的真实处境，想法与改变的经历来实实在在地帮助大家真正唤醒自己，只要选择方向正确，再加上足够努力 ，总有一天，我们就会活成自己希望的样子的。
当然这个专辑的分享呢，可能不能保证每天都更新，但至少保证每周会更新一期。
而且每次的分享呢，按照多数朋友单独交流的看法，时间不会很长，会限制到5-10分钟之间，这样的话，大家就可以每天只花一点点时间来互相交流。
那么，分享的最开始部分呢我就先来说说我为什么要这样拼命的想要逃离，在别人看起来那么稳定的工作与生活，今天呢就先谈谈我为什么在前几年才有了这样坚决的想法，当然直到今天我也还在认真地打工，只是与过去的打工的不同的地方在哪里呢，现在每天我会花费几乎所有的，属于认真工作之外的，个人业余时间，在为这个准备逃离的目标作充分学习与实践，准备作长期准备，直到有一天真的能够逃离当下的样子。
现在先对我自己前几辈子作个小小的总结。
你可能很惊讶难道我已经转世活了好几辈子了呢？
人生可以过很多辈子的说法其实来源于大卫·萨拉的漫画《11辈子》，这个呢，我在社群中分享过，你也可以去搜索看一下，大卫·萨拉在漫画《11辈子》说是人可以七年就算一辈子，一辈子拿来写诗，一辈子拿来造物，一辈子拿来探寻事实……如此这般，人生就有了很多丰富的可能。
很遗憾当我看到这幅漫画的时候，已经36岁，人生的第6辈子都已经开始了（7年一辈子嘛，第6辈子就是从36岁开始的），一想到过去五辈子我都做了些什么啊，出离的愤怒，当时想要哭的感觉都出来了。
那段时间晚上就睡不踏实了，好在那段时间以及这几年反复完成了对自己前辈子的复盘清点，找到了自己安于现状的原因，这里概括的说一说，我的前几辈子到底是一个怎样的活法呢？
最简单的说，那就是和多数人一样，是一个追求稳定，而且需要边界来保护的，本来无知但又拒绝学习，早已思维固化，还乐于重复那种一生都不会变化生活的人。
说到这里呢，我就建议大家去看一部短电影《死于25岁，葬于75岁》
这么说吧，我的过去就是和那个在短电影中的主角一模一样的人。这是一种大概25岁开始过一种一生都不再变化的生活与工作，其实这时就已经成为一具行尸走肉了，直到工作50年后，才真正被下葬了。
是的，年轻的时候，按父母和多数人的期望，很自然地，我努力拼搏，参加各种应试，终于进入了一个稳定工作，这儿真的是很稳定，有很高的边界保护着，没有任何大的风暴可以袭击进来。
是不是感觉很完美，这一生只要小心翼翼，中规中举，就可以平平淡淡过一生。
就像一个段子说的那样：只要你听话，按我的要求表演，我就养你一辈子。
一直以来我也是这样想的，无知并快乐地活着。
在电影《肖申克的救赎》中，一个人在一个一成不变的环境中重复生活10年，20年，30年，40年，这时电影中提到一个台词，叫做到最后就被“体制化”了，就像剧中的瑞德终于离开监狱后，却连上个厕所也仍然习惯于打报告——只因为都打了40年的报告了——不打报告上厕所都尿不出来了。

仔细想想，那前几辈子的我与瑞德的表现又有什么不同呢？
我已经习惯于把忘却自己的真实想法当做明智，已经习惯于把自己的行动变得和周围人一模一样并把这个叫做合群，已经把没有自己独立的思考当着最好的适应体制，已经把凡事都需要别人来安排，唯唯诺诺的活着，当着了生存第一法则………
果然是准备《死于25岁，葬于75岁》啊！我觉得这部短电影说得太精辟了！
这儿总结一下，现在的我的脑海里这样勾勒了一幅曾经的我的样子——
我站在一个挤满了人的大坑中，这坑非常的大，一眼望去你都看不到它的边界，大得可以装下这个世界上90%的人，以至于坑里都没有人可以看出这是一个大坑，因为感觉多数人都在这儿，多么安全，而且更让人觉得安全的是：这个坑的上面还盖着一个巨大的保护盖子，上面写着很大很大的两个大字——“稳定”，给人以非常舒适的安全感，于是为了获得稳定，过去的我与多数人一样，非常乐意交出自己对很多属于自己的东西的控制权，哪些东西的控制权呢？包括——
我对自己的时间控制权，我对自己的想法控制权，我对生活方式的选择权，等等……
因为感觉上这些东西没有什么用不是吗?怎么比得上所拥有的安全与稳定呢？
是的，过去的我，就是这样的心甘情愿，乐此不疲……
好了，这就是我对自己前几辈子的自画像，没有什么特别的，和多数人整个人生的经历一模一样，朋友，你像我一样研究过你自己的生存状态吗？欢迎留言或到社群一起交流。我等着你哦！好了，今天的分享就到这儿，咱下次再继续聊！
有声朗读：
https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/316754064 
https://www.bilibili.com/audio/au1713437?type=6 




