改变之初，注定孤独
单打独斗是必须经历的一个过程


有声朗读：
https://www.bilibili.com/audio/au1737042

大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，先给大家分享一段话：

努力，很多时候是一个人的单打独斗，要忍受无数孤独寂寞的日子。当你真正发自内心想要做成某件事，努力会成为常态，而不是包装自己的标签。要相信，所有为热爱和梦想努力坚持的人，一定会在自己的舞台上发光。

朋友们，这里是就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

没有人愿意孤独，没有人愿意单打独斗，都说一个人的单打独斗是很能成功的，这无比正确，可是，茫茫人世中，合伙人，团队不是我们想找就能找的，不是吗？于是孤独的前进将是一个必然要经历的漫长过程，多数时候是一个非常漫长的过程，这就好比跑一场马拉松并不会有队友来代替你跑，整个过程注定孤独，孤独都还只是次要的，更难的是还得一路努力，保持努力，绷紧再绷紧。于是很多人就在孤独前进的路上被淘汰了，因为没有坚持下来，那个又要承受孤独，又要拼命努力的过程真的很痛苦，很痛苦。

有什么解决方法吗？当然有，第一条路就是趁早想都不要想，如多数人一样放弃自己的想象力；第二条路就是逼自己痛苦下去吧直到实现想象中的彼岸。我自己呢，花了十多年的时间在这两条路之间反复摇摆不定，你应当明白，这就是为什么我今天还是这个样子的原因，不过，终于我决定开始踏上征程，我想真的是一次征途，失败的可能性也非常大，但今天的我终于可以正视失败这家伙了。

所以我开始不断挑战着一个又一个的痛苦，下面就先来聊聊我其实已经在摇摆不定中单打独斗了近二十年，仍然没有实现理想的压缩人生吧。

这二十年的单打独斗可以概括为一句话：无数次迎着山顶的希望而咬牙冲上去，结果无数次从山坡上摔下来，每次都摔得奄奄一息，好在心还不死，继续再来。

结论是：单打独斗真的很难，但找队友更难。

（后面是较详尽的阐述，如果您的时间不充裕，那结论就是刚才那句话：单打独斗真的很难，但找队友更难，所以只能先单打独斗开始。）
（下面是更详细的分享内容）

1首先问大家第一个问题？
癞蛤蟆它能吃到天鹅肉吗？
这是一个古老的话题了。
其实呢？不过是一个敢于去想，敢于去梦的命题。 

通过长期的学习，今天的我当然想明白了，成功者与大多数庸庸碌碌者的不同就在于，成功的人至少敢于做白日梦。就像那只癞蛤蟆，他至少曾经还想过：“天鹅肉好吃吗？“，他至少还曾经梦想过”要是吃上一口天鹅肉是的感觉“。我知道，像我自己的过去一样，我们中的大部分人是从来连想都不会想的，只会说一句话：反正呢我没那个命，不要不切实际了。
成功的少数人至少知道癞蛤蟆想一想天鹅肉的美味还是可以的，并不可耻，说不定，还真有可能吃到天鹅肉的一天；
而多数庸庸碌碌的普通人早就自知天命，心里非常清楚，自己这一辈子就只能是一只癞蛤蟆，永远不可能吃到天鹅肉的，所以很小的时候他们就认命了。
这就是区别。

结论：关于癞蛤蟆吃天鹅肉的话题，概括成一句话那就是：从小的贫穷早就限制了我的想象力。

因为觉得自己注定一生都只能是一只癞蛤蟆，所以连做梦的心都没了，这就是所谓的思想上贫穷的巨大力量。

在看上去很稳定的工作中被社会狠狠地毒打了好几年后，有一天，如神灵相助，我明白了一个浅显的道理（当然想是想了，可是这十几年过去了，却没有走到彼岸，后面呢我会详尽地剖析自己的种种）——

如果按“高情商就是会说话”的标准，我这个人情商基本为零，于是放眼一望，我就是一只虫子，而身旁的都是无数巨人，那场面真是惊悚大片，比黑暗森林还可怕：
其实那个时候我就想到了——

这种所谓安稳的工作不过就是成天揣摩领导的小心思，还要恰到好处地帮领导把没有说出来的想法办好，更要不失时机地修饰领导的英明……对我这样的人来说，这实在太南了，我这种一根筋的弱智0情商级别的人根本就找不到北啊，不仅是做不到，那干脆就是完全是背道而驰啊——
领导需要人借口说出小心思时，我却老是会反的意；领导需要有分寸的隐晦时却做得惊天动地响；领导需要有人修饰英明时，拍个马屁他都又不响，又不得体……真为自己感到难过。
真的太难了！
不过呢，正是社会的毒打让我高昂的心沉入谷底——果然书（tong）本（hua）里的知(gu)识(shi)都是骗人的——你那点可怜的能力其实根本就毫无意义嘛，有人天生就是200的高“情商”，会说会揣会来事，怎么整？我这只小小虫子面对一只只巨大的大脚，远远的声音从天空传来“服不服？”——不服还能咋的，别人的“情商”就是那么高大，分分钟大脚下来摩擦——碾碎——我这只虫子渣都不剩啊。

好在，我这个人呢，还算乐观，始终经得起碾压，那时我就在想：

这个世界就只是这个样子的吗？
难道就没有别的模样，别的路可走了？

那是二零零几的时候了，我还在一个鸟不拉屎的山沟沟里教书。没有网络，没有电脑 ，连书都见不到几本，离县城一百多公里，没有公路到这个山村。

任凭你们的想象力比我好多少，你们也不可能想到我是通过怎样的渠道发现外面还有一个又一个完全不同的世界的。

我听收音机，当时单身一人，山村还经常断电，住在学校里的一间小房子里，没有电视，只有一个前面的人留下来的一个破收音机，正是从收音机里我知道这个世界上还有计算机病毒在不断爆发，还有一个叫网络的东西，我开始想象一个与我身处的世界完全不同的崭新的世界，那个世界多么不一般。

现在小结如下：如果一个人，都没有看到除了现在自己的处境之外的别的世界， 那么就和一只被装在瓶子里的小鱼没有多大的区别了；如果都没有敢于想象我也能成为像XXX一样优秀样子的心，那就和一只被樟脑丸画的线圈住的蚂蚁一样的可悲又可怜。

关于为什么一定要去看到更多的平行世界的问题，以及怎样去看到更多的平行世界的问题，这个专辑后面我会有专门的分享详细阐述。

2 今天要和大家交流的第二的问题是：
就算我们敢于去想象，并且真的看到了与现在我们生活状态不一样的一个平行世界，那么有多少人愿意放弃当下的生活，迈向不一样的新世界？

是的，我在这里呢把与现实即当下生存的这个世界不一样的那些生存的方式的世界叫做：平行世界。
我答案是——
既然这样向往新的世界，那么就要作一万倍的努力准备去走向一个又一个全新的世界，只是我准备的时间好像太长太长，迟迟没能完全逃离旧的世界。原因我会完整剖析自己并分享。

我深深地知道一个人的路走起来孤寂难熬，难有大作为，第一件事就是寻找队友，我带着对那么多么多全新的平行世界的描述与憧憬，想要征服身边人的心，带他们一起走......

果然是想得有多高，摔下为有多惨，翻开那时日记，我能回忆起心里滴血的印记，那进而明明白白记载着大家送我的话——“人要脚踏实地”“人要知道自己有几斤几两”“人要有自知之明”“人要吃饭不能活在幻想里”……

终于经过几年的洗礼，我明白了走向平行世界的梦想的道路那是多么孤独，于是我后来就有了网名：“孤荷凌寒”。

那么这儿的结论就是：寻找一个好队友，比选择自己何时出生还要难。

当然如今我终于知道了一丝半缕的方法去怎样寻找合伙人，怎样建立自己的社群或者团队的话题在这个专辑的后面也会有专门的分享。

3今天要谈的第三个问题是：
知道了单打独斗真的很难，又该怎么做呢？
到今天我才得出一个答案：死死坚持
我没做到，这就是我至今仍然没有走向梦想中的平行世界的其中一个原因了。
先来说说我自己的单打独斗挣扎过的故事吧——
在2003年前后听说程序员非常挣钱，有的人自己写个网站就能一天收入几千，这就是先有对精彩世界的认知，才有敢于去想的梦想，才会有想去做的动力。
我于是就开始自学编程，这是我迈向那无数个新的平行世界的开篇，一个完全零基础的人开始学习编程，在此之前，中专毕业的我连电脑都没有摸过，不过好歹算是知道有电脑这个东西，当时月工资371元，就在2003年的夏天借了6000元钱买了一台电脑 ，后面省吃俭用了好几年，不过面对注定要灭绝我的或者说我无法适应的当下的这个世界，我选择了学。
不过呢，事实是编程是学好了，可是没有如梦想中的那样进入到看到的那个精彩 的平行世界。
原因就在于单打独斗这个过程很难。
具体用我自己的经历来说，先简单的罗列下单打独斗难在哪些地方——
第一，一个想要改变的我和另一个迷恋现状的我在不断地斗争，非常痛苦，正所谓一丁点的改变都伴随着巨大的痛苦，学习本就如此，所以那些宣扬快乐学习的全是童话故事而已
第二，身体还在的这个当下的现实世界无时无刻不在拼命想拉住想逃离的自己，最恰当的场面就是那装在桶里的半桶螃蟹，一只想要爬出去，别的就会把它拉回去。
第三，一边在当下的世界中拼命赚取微薄的收入以养活自己，特别是有了家庭之后，一切变得更加艰难，另一边是在为向往的世界而努力拼搏，所以所有的时间都耗掉，也恨不得这一天能有25小时要多好。
第四，付出天大的努力，拼命向着向往的世界冲刺，结果却发现过了几个月，好几年，十年，却完全没有收获一点点，都还没有靠近向往的平行世界一点点，那种折磨是非人能承受的。

总结：改变真的不是一句说说而已的话，那要付出无数的汗水与痛苦，还不一定能到达彼岸。但一定要开始，我觉得人来到这世界一次，怎么能安心就缩在一个角落里，一动不动，勇敢地去尝试和改变，做个独行侠也未尝不可。
作一个独行侠不是想想象中的那种仗一把剑就可以行走天涯，这期间多少往事如今已作笑谈，会在本专辑后面的章节中陆续与大家详尽分享。

原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1331 
查看更多内容; http://www.941xue.com/first.aspx 


