财富自由,一个可以实现的时代
002 怎样完全取代另一个自己——独行奋斗史01

（有声朗读：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/322532217 ）
原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1387 
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404532872173453647 

大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照例的，先给大家一段话：
每个人的心里都住着两个自己，一个想要过平淡安稳世俗眼光下合理的生活，一个有着不安分、蠢蠢欲动、充满梦幻般的小野心，而大多时候的战争，都是自己与自己为敌。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

自从知道了人生可以有更多的可能，为了逃离当下的生活的世界，我很清楚，我必须努力，哪怕最开始，只是我自己一个人在那里单打独斗，那也是必须坚持的，可是“我”是谁，其实呢，每一个“我”都不是一个单一的个体，你相信吗？在每个人的心里其实充满了矛盾，那是因为有两个自己在决斗。

可能大家都听说过这样一句话：人最大的敌人就是自己，一定要战胜自己的懦弱，拖沓如是等等，可是，我发现，光是战胜懦弱，拖沓等这些是远远不行的——

你想啊，如果只是一次一次的战胜那个懦弱，胆怯，犹疑，不经压，没有毅力的自己，一时的战胜，那个另一个“我”他还会一次又一次的不断卷土重来啊，以至于最终形成的书面就是：战争无时不在。连自己都无法调和，那么还谈什么努力，一个人的单打独斗已经非常不容易了，这时还要消耗精力与时间参与不断的与另一个自己的战争，这是多么可怕的场面。

所以后来，我思考出一个终极结论是：得把住在自己心中的另一个自我完全消灭。

当然这极不容易，当然这也非常难以理解，不用着急，其实我们每个人都体验过自己内心里住着两个自己的场面，下面呢，我尽量用通俗的语言来给大家分享。

1.
首先，是不是很疑惑，住在我们心中的另一个自己到底是谁？

另一个自我叫本能的自我。

那么什么叫本能的自我？
人是动物一种，所以人为了生存在数百万年的进化中，形成了这个物种特有的生存技能——这就是动物的生存本能，我们会情绪失控，我们会乱发脾气，我们会作出愚蠢的决定......总之到最后又后悔不已，但这一切都只是生存的本能——当然了，我们心中那个站在本能之上的，受过人良好的，理性的，文明的教育的自我，他能够看到那个本能自我愚蠢的表现，因为不管是从大脑的构造上，是实际的大脑功能处理上，那个理性的自我，都站得更高，所以才可以看到处在底层的那个本能的自我愚蠢的的表现，不过呢，很遗憾的是，就算那个站在高处的自我看到了本能自我的愚蠢行为，多数时候都是往往无能为力的，这又是为什么呢？
因为啊，本能的自我居住在大脑更底层的地方，打个比方，如果整个人是一艘战船，那么，本能的自我居住在更靠近总控台的地方，他总能那么方便的操控这艘船的行为；而人类特有的，那个建构在本能自我之上的充满的逻辑思考 能力的理智的自我（那现在我们就把他叫做高阶的自我吧），而高阶的自我离这条船的主控台实在是太远了，这都不算糟糕，更糟糕的是，能操控操作台的只会是那个本能的自我，高阶的自我最多只能给本能的自我下达下达命令罢，执不执行还得看那本能的自我当时的状态与心情，心情好呢，本能的自我当然就会积极的执行高阶自我下达的指令，要是心情不好，那不好意思，他就会拒绝执行了，如果人真的是这样一艘船，那么世界上还有比这更危险的船吗？
想想都是那么可怕。

2.
所以呢不断战胜另一个自己并不是长久之计，因为那个本能的自己太过顽固

最终我得出的方法论是：直接夺取那个底层的自我的操纵权，让理智的高阶的自我直接操控自己的躯壳，掌握局面。

这能做到吗？

其实有些俗语说得太好不过了——
要想成功，必先发疯！——这的确太疯狂了，不过说得实在是太对了。

这一点算是我的血泪收获。

多数人都庸俗的，我呢也是其中一个。一个普通的人都是靠着本能生活的，过着也许一辈子都一成不变的生活，这样的人，他们的每一个决策都是靠着上百万年基因积累才得到的一点点，来自本能的智慧而已，这样来说吧，我们普通 人的生活呢，一般说来可以用这样的一些书的名字来概括，注意啦，我要推荐一些书名了：《随大流》《乌合之众》......

在普通人眼里疯狂的人，有一半真的疯掉了，死了，可是另一半就成为了精英。

比如说那个成天想着要让人类登上火星，走向全宇宙的疯子马斯克，前几天他还说：“能死在火星上是一件多么浪漫的事！”够疯狂吧？

比如当年所有人都认为他疯了居然要去做一个大家都没有听说过的叫互联网购物的网站的马云。

比如说那些在因疯狂但没有成功的另外的50%的疯子......

我呢，也想要逃离一个我并不能适应的世界，我一直被迫单打独斗地准备了十多年，却屡败屡战，到今天也还没有成功，那说明了什么呢？一点没错，失败就是失败他妈！没有找到失败的根源，只能从失败他妈那儿生出下一代失败来。

直到最后这两年我终于开始慢慢体验梦寐以求的成功——原因并不是那些忽悠我们的鸡汤文说的那样：
你只要足够坚持，一定能迎来成功的一天——这句话，实在太可恶了，坚持走在错误的道路上难道也可以迎来成功吗？那不是去让瞎子跳崖？
事实恰恰是，我的高阶自我终于完全夺取了那个本能自我对身体的操控权——不过，很自然的，我在旁人看来就有点疯癫了——注意这里，不是说我让大家都先疯起来，因为如果你还不够疯癫的资格（什么资格我会在以后的的内容中分享），那请不要模仿，加上一句电视屏幕提示吧——特效处理，请勿模仿

只有夺取掉了那个本能的自我对身体的操控权，真正的充满了理智的高阶自我才能完全掌控整个局面。

3.
那怎样夺取另一个底层自我对身体的控制权呢？或者说怎样消灭另一个自我？

看过很多科幻片吧？经常出现的故事情节是这样的，一个自我千方百计要消灭另一个自我，充满哲理 ，充满血腥，充满惊悚，其实不是那么回事，这儿我说的“消灭”呢，其实只是指让本能的自我交出对身体的控制权而已。

怎样才能做到让本能的自我不在优先的控制这具肉身的权力呢？

当然不能举起一把枪对另一个自我叫到——“举起手来，请交出你的权力！”

这儿的“消灭”另一个自我其实是指通过艰苦反复的训练，让那个本能的自我不再主动第一时间跳出来 瞎指挥，而我们高阶的自我就可以轻松得多的经过逻辑判断，理智分析再作出更科学的决策。

来说说我自己是怎样做的吧？

一般说来一个孩子经过七年左右的扎实训练就能够掌握一种全新的技能，编程嘛算是最容易学习的技能了，所以十多年过去了，要说编程技能，我先是学通了VB及VB.NET系列，后来又学好了JS及网页范围的编程技能，最近两年开始精学PYTHON方向的技能......所以编程技术本身那真不是问题，自学编程是最简单的自学练习工具，完全可以作为培训强大自学能力的入手训练工具。

后来，我经过高人指点，终于在两年前明白了，之所以都过去十八年了，我都没有能够逃离早就想逃离的世界（当然今天也还没有完全逃离），正是因为我的本能自我牢牢操控着一切最重要的决策，这就好像开车时嘴上一直在喊：“左转左转”，结果手却是在右转方向盘，你说可气还是可怕？

我的本能自我习惯了这种所谓的稳定的生活，他根本就不想逃离，哪怕注定要过一种从年轻就能看到老的生活，注定一辈子卑躬屈膝，唯唯诺诺毫无尊严地活着，本能自我他也非常乐意，因为他最喜欢已经习惯的东西。于是这十多年来我所谓的努力 正应了一句流行的话：别让你的假装努力毁掉一切！是真的毁了。

也就是说我所谓为逃离一个自己不想要的生活世界而作了十多年的努力 准备，充其量不过是一场对自己的作秀，天天告诉自己，我真的想要逃离，结果那个本能自我先生操控着一切，他根本不想逃离，我有时候就想，这世界上还有比自欺欺人更可怕 的故事吗？

所以这两年，我才终于开始做出正确的决策，明确了具体的目标，从此所有与目标不一致的事全部停止，没有任何可商量的余地，一开始面临重大危机，生活中开始上演一幕幕从来没有想到过的，难以招架的精彩的，人生小戏（这个呢会在以后慢慢给大家分享），但坚持之后，也就还是过去了，在这个过程中上，当面对种种指责，批评，责难，甚至迫害，以及较大的，一时的经济损失，自从有了高阶自我来直接操控自己，这些都不再是问题了，心中只有目标，这就是成功的开始。

关于这现两年的时间所经历的种种困难、打击、陷害等精彩故事将逐步在后续分享中为大家呈现。

最后，总结 一下今天的分享：我们习惯于被那些只看到表象的人编造的所谓放弃自尊，放弃原则，天天让人违背自我活给别人看的关于高情商的描述欺骗了好多年，损失惨重，现在是时候重新定义高情商的概念了——那就是有强大的控制自我情绪和控制自我行为的能力。

同样的关于怎样实现更理智的决策，减少内心矛盾的挣扎的问题，在本专辑的后续专门的篇章中会有我会给大家详细的分享。
原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1387 
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404532872173453647 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 

