耐住寂寞，抗住打击，守住初心

有声朗读：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/324871628
大家好，我是孤荷凌寒，又到了给大家分享的时间，按照惯例，会给大家先分享一段话：

在你什么都还没有的时候，平静的努力，是你唯一变强的出路。
（这段话来自李尚龙的书《你所谓的稳定不过是在浪费生命》）

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享中和大家交流到，要想走向期望的另一个平行世界，就必须斩断后路，坚决地向前走。

可是说到斩断一切可能的后路，那不就是破釜沉舟嘛？说是太容易了，做当然很难，更难的是如果真的这样做了，生活中，就会还有一出又一出的好戏在前方埋伏等待，准备好好地虐杀这个居然想要改变自己，逃离目前生活状态的人......

因为我有了目标，而且眼里只有目标，旁边的一切我就不再在乎了，自然地选择放弃了那些无效社交，完全无意义的应酬，还有那些专门来诱惑自己上钩的虚假功名......

正如李尚龙所说，一个人就是应该悄悄地努力才对嘛，我也对自己终于能控制自己的行为了，而深感得意，然而大佬们都只会告诉我，反正秘密努力就是对的，接下来呢，后面的故事就再也没有哪个大神写过或讲过了，可是这个我尚且依赖的这个世界真的太残忍了，下面是我经历无数劫难，打击与诱惑的简单描述。

如果要作个概括的话，那就是一句话：唉，原来呀，这个可怕的世界是这样的一个世界：就算你已经缩成一团躲进了角落里，也总还是免不了被社会的继续一阵阵骚扰与毒刺，这又让我想到了那个装了半桶螃蟹的桶。当然这就更加坚定我要逃离的决心。

1.
首先要面对被无端猜疑的可怕局面

电影《夜宴》中，有一句经典的台词：“这世上有比这毒药更毒的吗？——有，人心。”这个世界，人心最毒，人心最难测，本来一个人单打独斗地去追逐梦想就已经很难了，没想到想要躲起来闭门造车都还要被无端陷害，这世道简直没天理啊！事情还得从头说起。

在工作的地方工作了很有几年了，我这个人嘛，做事也还踏实肯干，而且答应做的事一定会拼尽全力做到自己能够做到的最好的程度，于是被充分利用了人的虚荣心，还做了好几年的中层干部，为了更专注于自己逃离这个世界到另一个平行世界去的目标，我提出不干中层干部的要求，没想到这时候一场灾难就已经填下伏笔了。

在一个纯粹依赖人情关系建构起来的世界里，人与人之间完全虚伪到极致，天天都是演技加持的生活，这当然也是为什么我这么想要逃离这种牢笼式的世界的原因。那么我作为一个中层干部，居然无理由的提出要退回去作一个普通员工，而且还不调离现在工作的地方——人人都开始怀疑我的动机，原来这人心就会想啊：你这家伙怕就是要有所破坏吧——唉，这可怕的世界，当然我这个人呢，自古就情商低下，一开始根本没有想到这样的人情事故会慢慢发生。


先是有人好心相劝给我借调到别的地方去工作的大好机会，说得温暖入微，令人感动，可是我好好地为什么要借调到别的工作地方去呢？我都来回奔波了，我还怎样有精力有时间奔向我的目标呢？我拒绝了。

然后是以前工作地方的前同事——基本没有联系过，也谈不上有任何交情，居然接二连三地打电话来邀约我到新的工作的地方去工作，令人激动得流泪——多么好的前同事啊。可是我真的需要和平发展的时间和空间啊，我之所以离开那些虚名功利，不过只是为了给自己争取到更多可以自己把控的时间与空间罢了。于是我继续婉拒了这些好意。

是的，我果然拥有了更多的属于自己可以掌控的时间与空间，彻底逃离了那些无效社交的虚伪场所，感慨过往，真是恍若隔世，在心里反复问自己：一个人曾经怎么就那么喜欢虚荣呢？于是我更加平静地努力，悄悄的努力，日子更充实了。

直到后来，我发现这整个气氛有点不对劲啊，为什么别的同事开始对我指指点点，窃窃私语？而且我真的被越来越疏远了——如我所愿的那样，真的有更多的属于自己的时间了——但是只要工作的地方有一点点不好的事情发生——这时，我就是是大家的头号怀疑对象——唉！这还有没有天理——我那么忙，那么的挤出我一切的业余时间奋斗，哪有时间精力管你东家长，西家短的——真是好一个冤大头！而人们总是把所有屎盆子往我头上扣的理由呢，其实很简单——因为我莫名其妙地退出中层，每天都不再和同事一起嘻嘻哈哈，装出那种表面的和谐，这就已经足够证明我对集体有所怨恨，所以……——你听，多么“有理”的论证过程，这让我彻底看清了这个世界的可怕——如果你不把虚伪成天挂在脸上并且处处装出笑脸相迎，逢迎作戏，唯唯诺诺的样子——那么你就是有罪，这就是这个世界的规则——像围棋的棋盘一样——非白即黑。在刚刚得知发生的什么的最开始那段时间，我简直忧郁成灾，还无处申述。

后来嘛，我就学会默默承受了，也想明白了——当一个人单打独斗冲向目标的道路上时，一些毫无理由的绊脚石到处都是，可千万要忍住孤独，扛住打击，因为这是要实现逃离现在这个层级的世界，实现跃迁自然要付出的代价，因为这个世界它从来不会因为你的善良而不去伤害你。

当然要训练出强大的内心，是需要一些方法论，我呢，会在这个专辑的后续专门地给大家分享。

2.
除了被强加怀疑的罪名，受到的最大的阻碍就是经常被强行干扰

关于这一点，我就想起了那些装在桶里的螃蟹们，我这只螃蟹是想要逃，可逃得不够彻底，总有别的螃蟹想要把我拉回去啊。

最开始的时候呢，我就发现被强制加班的日子对于我来说是越来越多了，事情出现失误的机会也就越来越多，然后被惩罚的日子也就越来越多，一个完美的恶性循环圈子就形成了，我知道这是我自己没有花业余时间和同事们搞好那种所谓的良好关系应得的报应，是我自己没有将所有的业余时间都奉献给无效社交，因为只有这样才能来证明我和他们是有多么多的共同点！而我没有这么做，这就是应得的下场——可是我为什么一定要牺牲宝贵的时间与注意力去做那些无谓的伪装？想想这个世界都是那么可怕啊！

当然我没有屈服，这时已经用高阶自我直接控制自己身体的我自然坚强了很多，面对路上的无数绊脚石，我知道自己的目标在哪里，我选择默默承受，哪怕被压倒在地，我还是要坚定往前爬。

关于这一点呢，我现在感悟是：一个人在走向目标的道路上要沉得住气，忍受得了伤害，才不会因为与目标无关的事情而被分心。

3.
这还没完，接下来同时要面对的就是被残酷的生活所虐杀了

一边是梦想的目标，一边是残酷的生存，把重心放在梦想上，那么生活迟早都会来报复我，这不就来了——

因为精力重心的转移，最开始相当长的时间的收入嘛肯定会下降很多，因为自己把所有业余时间都拿来拼命追寻梦想了，追逐梦想，意味着很难马上就有收益，获得对生活所需费用的补贴，这时候，最大的考验它就出来了——

毕竟都一把年纪了，是上有老下有小的处境，这收入青黄不接，真是无言面对父老妻儿，这时候，家庭冲突日渐增加，气氛总是变得一触就会有战争，这也就极大的威胁到我前往目标的道路，想想这生活真是残忍至极。

当然我肯定不能屈服，走得慢一点，也要保证前往目标的道路不可放弃，谁说拖家带口就不能再有奋斗的可能 ？要相信这些都是前往成功的道路上必经的考验，咬咬牙，都只有坚持下去，苦也要苦下去才有一线生机。

今天给大家分享的，就是当明确目标，准备全力以赴时，所经历的没有哪本励志书上会告诉我们的残酷现实，我已经经历着，或者说正在经历着，但我已经明白：从一个世界走向更高阶的另一个世界真的是要面对一些想都无法想象的困局的，这是注定的，那就不要抱怨了，二话不说，不服就干！
欢迎并感谢你能够提出你的观点和想法，评论区虚位以待！
感谢你的关注，下次继续为大家分享。
原文地址： http://www.941xue.com/content.aspx?id=1433 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/324871628

