004真正的教育是自我教育
真正的学习是自学

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/327460845 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
今天分享的是著名教育家苏霍姆林斯基说的一句话：“从某种意义上说，真正的教育是自我教育。”

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

在这段时间里，在和一些朋友的交流中，感受到大家最迫切需要的就是那种一招致胜的绝技，为什么大家对这种可以一招致胜的绝技那么渴望呢，经我了解分析多半是因为当我们看到某人因为做了什么样的事之后就一夜暴富了，或者因为干某种行当而很快致富了，于是就想只要我也像他那样做，或者我得到他做那种事的全部精华秘密就一定也可以像他那样一夜暴富了。
过去很长一段时间我也是这样想的，而且像那只小学课本里掰苞谷的猴子一样，不断地在追赶着可以暴富的热点，结果大家也看到了，我到今天也还没有暴富啊，当然你可以说你水平太差，换水平高的早成了，有可能，不过我对自己的复盘总结是怎样的呢？
我发现了这个世界的两个事实：
一是没有人可以成为别人的翻版，我们只是很希望成为别人的翻版而已。
二是别人的成功其实很难被复制，因为天时地利人和的条件天差地别。
那么今天就和大家分享一下，这世界上其实没有人可以把我们快速教成一个成功的人，这世界上也没有什么绝技可以让任何人成为一个成功的人，一个人自己的成功靠的还只能是自己，今天重点要谈的就是自学的话题，因为自学能力才是我们自个儿最需要依赖的能力。

一说到自学啊，很多朋友就会说，这东西太难了，但我在想说这样话的人，可能根本从来就没有去尝试过自学。
拿编程自学来说吧，人们首先想到的就是那东西太高大上了，不去花钱去参加培训班学习那还真学不会似的。
其实这是最大的误解。

还说我当年就是因为看到了别人编程的收入不少，因为看见，所以相信，于是就准备从此入手开始学习，一个从来没有碰过电脑的人，怎么学？照理说，我是应当去报个培训班怎么的，事实是那个时候，我还在荒郊野岭山村，哪有什么培训班？

很多人于是就会找到借口说，那还学什么？不是我不想学，而是条件允许啊！

呵，我庆幸自己当年可不是这样想的，因为那时我就实在是太想逃离了，于是就不得已在没有网络资源 ，甚至还经常停电的情况下，被迫开启自学模式。

这后面多少年自学编程过去了，现在，我的感觉是什么呢？

结论是：像编程这样的技能自学其实没有想的那么难，只要是可以通过反复训练的技能，像编程这一类的东西，他都不难，都是可以轻松自学的，而且编程是最简单的，最容易上手的技能。
今天呢我就此来重点分享下我个人的看法。

1.
首先我们要切实相信编程技术本身是非常简单的技能
是可以通过反复练习而获得的技能。
其实嘛，计算机语言就是一种从人类语言身上借鉴得到的一种机器使用的语言，机器到今天为止也没有人那么全面而聪明，既然如此，事实上任何一种计算机语言都比我们熟悉的英语等要简单很多，词汇量也只有那么最多几百个罢了，如果把再复杂 的计算机语言和汉语相比，那我们的汉语才是真正的难，这样一对比，你是不是就马上明白过来，原来计算机语言（就是我们说的编程）其实是非常的简单了呢？

事实本来就是如此。

编程嘛，就像我们平时说话一样，只是交流的对象变成了不会独立思考的计算机而已。我们仅仅需要将我们脑海中的思想表达出来，用编程这个试，用计算机语言讲给计算机听，然后让计算机照着我们说的去做就好了。而且当你熟悉一门语言后你会发现，编程语言只有喜欢与不喜欢，从来没有学会与学不会的问题。

这儿的小结是：做任何一件事，首先要明确相信我能行，然后再去充满信心地实践，那其实就真的能行，我这一路学下来，编程技术本身以及后来学习的其它各种各样不知多少种技术技能，都没有让我觉得有多难，真正难的恰恰是之前我简单提到的那些灾难，就是一开始完全没有想到的来自人群的种种意外打击。

关于自学编程等多种技能的自学方法论我总结了很多行之有效的方法，我会在自学方法论的专辑中详细分享与交流。

2.
今天要分享的第二点就是：你有想过，我们为什么要学习编程吗？
我想很多人会说：我要学好编程，然后找一份高薪工作，或者可能是，我要学好编程，然后靠这个技术来挣大钱。
事实，我们应该明白，学习编程这种技能的目的，真的并不是为了靠技能来，出卖时间精力，然后获取金钱。这样做实在是太不值得了，关于这一点，我准备在这个专辑的后面也会有详细的分享。

我们从一开始，就需要明白，学习编程这种技术，并不是为了靠此谋生或借此来出卖时间获取金钱，好在我一开始神奇地就想清楚了这一问题，我一直就明白学习编程技术只是磨练我的自学能力的一个起点，我是要以自学编程为出发点，进而让自己掌握什么都能学，想学什么就学什么的强大自学能力。

明白这一点为什么非常重要呢？

首先，如果我们把学习编程这种技能的目标设定为仅仅只是为了寻找一份职业，并借此来挣钱，那么，有一群人就非常高兴，哪些人会非常高兴呢，搞高价编程培训班的人，这正是那些高价编程培训班的宣传语——学了他们的课程，高薪不是梦——然而这其实是一个大坑，本专辑后面的内容将详细分析这为什么是一个大坑，因为明明整个世界放眼看过去，每个人都应当是这样的想和做的啊，为什么我却说学一种技能，挣钱还不是第一重要的目标呢？正如前面所说，学习编程这种技能的目标重点在于培养自己的自学能力，这才是一种终身受用的能力，有了强大的学习能力，才能在千变万化的未来永远保持学习的习惯，形成终身学习，终身成长的行为原则。这也是我们的【就是要学】社群的核心目标所在。

第二，如果把学习编程的目标全部作为一种挣钱的技能，那就陷进去了这样一种死循环：
这个循环是这样的：不断学技能->挣钱->学更多的技能->用更多的时间挣钱……
技术技能它不是终点，只是起点，只是让一个人养成终身成长的起点，只有终身成长才是一个人最重要的财富。关于这一点的具体论述以会在这个专辑后面的内容详细给大家分享。

3.
今天要分享的第三方面呢，是希望大家明白改变思维才是一个人最成功的改变

也许大家都只知道编程，却很少有人知道还有一个东西叫做：编程思维。

我如今对编程思维的理解是这样的： 编程思维是每个人都应当掌握的生存技能，不仅仅属于计算机科学家。对每个人来说编程思维都非常有用，当生活中遇到一个特定的问题时，我们会问：解决这个问题有多困难？怎样才是最佳的解决之道? 然后编程思维会让我们理性地为解决问题作出真正有用的算法，并合理使用，最终 解决掉问题。如果把我们的思维习惯，如果这个思维习惯听起来都太拗口，那么就是说成一种思考 问题的习惯吧，如果 我们把一个人思考 问题的习惯，当做是一台计算机的操作系统 ，那么，自学编程的过程中的，编程思维的训练 ，就是一种可以不断升级人类大脑的中的旧的操作系统的思维训练过程，因此编程思维才是我们学习编程最重要的目标。编程这种技术本身还不是重点。

如果一个人思维没有提升，那么学再多再好的技能也永远还在最初的那个层级上，人的整个能力层级并没有得到提升，这儿我来打个比方，如果变形金刚的硬件已经有了很多的新技能，但它的控制操作系统还是最初的那个操作系统 ，那么再多的新技能也毫无意义。在这里，操作系统就是类比了人的思维习惯，如果思维习惯没有改变，则再多再强大的技能也不会发挥出最好的效果。

关于这一点，我是有过切肤这痛的感受啊，这些相关内容我还是会在这个专辑后面专门的内容中给大家分享。

最后呢，对今天的内容进行一下总结 ：
这里呢，我把今天的分享概括为三方面：
第一方面：编程作为一种通过反复训练就能学会以的技能，是完全可以通过自学轻松学会的，在本专辑的后面会详尽的我个人总结的行之有效的自学方法论。
第二方面：学习编程这种技能并不是最终目标，我们不应当把学会技术然后利用技术就可以挣更多钱作为最终目标，这会本末倒置，本专辑后面的篇章将会详细论述这一话题。
第三方面：学习编程最重要的目标是为了提升个人的思维能力，即不断更新自己大脑中的操作系统，只有技能与思维同步成长才是有意义的。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1455  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404538319827763537  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


