005单打独斗意味着需要更好地管理自己
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/330649323 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
人太容易放纵了，尤其是一个人的时候。人容易变得懒散，堕落，浑浑噩噩，心猿意马。看电视，刷段子，聊天，一晃一天就过去了。这是非常可怕的事情。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

在这段时间里，在和一些朋友的交流中，大家说得最多的问题是，真的没有时间和精力来坚持做自己要准备默默奋斗的事啊！
这是个问题，而且是个实在的大问题。
解决方法可能有点暴力且难以理解。
上一节的话题中我们讨论了编程技术的自学是不难的，很适合用于单打独斗的个人进行初步尝试进行自学能力的练手。然而很多朋友肯定会说，一个人孤独的独处真的很难有效率自学啊。
是的，所以我们 看到有的培训机构就打着可以严格督促学习的口号进行宣传，但如果一个人都 长大了，成年了，还需要 像小孩子一样必须要有个老师来逼着自己学习才能好好 的学习的话，那未免有点难堪。

所谓成熟从来都 不是指年龄，外貌与外在表现，真正 的成熟指的其实 是一个人的自我把控的能力 。


概括说，本节内容可以压缩成一句话：既然选择孤独的单打独斗，那么就既不是表演给别人看的，也不是假装自己在奋斗实则关着门蹉跎时光的。

1.
独处时往往效率低下

至少在我在过去会经常出现这种问题，明明说好是节约了时间 好好独处，以拼命地做自己想要做的事情 的，结果 确实做了自己想要做的事情——玩手机去了。这样一来看上去我花了很多时间 来让自己成长 ，在不断的走在单打独斗的路上，结果 却是在默默的KILLL TIME。

后来读了很多大佬 的书，发现时间日志是个好东西，最初是每过一段时间 ，闹钟一响就记录下自己刚才既定时间 内到底做了什么 ，一开始 是用纸记录，后来用excel表格记录，现在呢，社群APP有了专门的辅助工具来进行时间记录与复盘，总之每天晚上睡觉前对时间使用进行一个复盘，果然发现了很多问题。
就这一点来说，我觉得有两个关键点是我最终完全克服了时间效率低下的真正利器——
第一个关键点是要多与成功的大佬交流 ，当然你说我又认不得这些大佬人物，怎么与别人交流 ，况且我一个普通人别人理不理你都 还是个问题，这种想法就是典型的活在新时代 ，思维却还是上古时代的思维，与大佬交流，最好的就是读书，读大佬的书，或听大佬的讲座，有很多优秀的书，经过我的阅读和筛选，我列了很长一个清单，会在本专辑后面专门章节进行描述和逐一介绍。除了读书，在这个沟通如此方便的时代，我们 还有很多方法 可以接近活的大佬，真实地与他们交流 ，我做过很多尝试，历经无数次失败，终于总结出了如何勾搭大佬大神级人物的方法 ，也会在本专辑后面内容进行阐述。

第二个关键点是，时间日志 的使用，2020年初在疫情期间我为【就是要学】社群写了一个app，目前分为电脑端版本和安卓手机端版本两个版本，每个【就是要学】社群 的成员只要使用社群app都是可以免费使用app中内置的时间日志功能 来进行随时的时间消耗记录的，app还会对个人的时间使用画出一张时间消耗饼图，让自己一目了然自己过去一段时间的时间消耗整体概况。自从我最初开始在纸上记录时间 日志 后，到现在用app来更方便的记录时间日志 ，极大的督促了自己对时间的掌控力，时间效率大幅提升。
关于时间日志 的更多详细经验也会在本专辑后面的部分进行专门详细的阐述。

2.
怎样避免被打扰

有句俗话说，每个人不可能成为一座孤岛，说明和周围的人成为一个整体打成一片的重要性，然而，在这个个体的能量越来越被放大 的时代，要进行反向操作，尽量给自己足够的和平的默默发展 的时间 才是正道。
那么减少被无谓的打扰就是最需要注意的。

李笑来在《把时间当做朋友》一书中是这样来描述他的专注处理方法的——把手机直接关机，把一件事做完，大概三十分钟到六十分钟后统一处理期间遗漏的电话和回复相关信息，可见成功的大佬都是懂得珍惜自己注意力和把控自己专注力的。

我会尽量找一个独处的房间，首先给家人说清楚，除非特别紧急的情况，否则约定多少时间之前不能打扰我，手机呢，因为还不能脱离目前用于养家糊口的工作，还不能像李老师那样关机，那我就设置为振动，三十分钟集中处理一次全部回电与信息回复等事务。

在做中层干部的那段时间，拓展了很多所谓的人脉，结果发现留下 了严重的后遗症，别人做什么事都想到你，多么让人感动，可是我的目标，我有自己的梦想的远方，说实话那真不敢动，一动就浪费成天成天的时间，我终于发现，这种在现实世界中看上去过于亲密的关系往往成为了一种额外的负担，就像下面的故事所说的那样——

楼下有对老夫妻，一双儿女都在北京，为了照顾父母，兄妹俩特意高薪聘请了一个保姆，他们叮嘱亲友，有空了请代他们去看望一下老人，陪他们聊聊天、说说话即可，千万不要买礼物——老人年龄大了，饮食要严格遵从医生的叮嘱。
可是，亲友却好像听不懂他们的话，一箱箱火腿一箱箱饮料，让兄妹俩着急又上火，怎么劝亲友都不听——他们有他们的理由：我总不能空着手让别人看笑话吧？东西不多，略表心意而已！如此执意的关怀让兄妹俩很无奈。面对堆积如山的礼物，他们扔也不是吃也不是，心情糟糕到了极点。更累人的是，为了答谢这些亲友的厚爱，兄妹俩不得不花费大量时间和亲友们互动，物质上，用更昂贵的礼物“投之以桃报之以李”，精神上，凡是亲友有事相求，他们会尽力满足，结果纷沓而至的人情，把他们累得人仰马翻——老家无论什么亲戚来北京，父母都会叮嘱兄妹俩“千万要招呼好”，兄妹无可奈何地迎接着一拔又一拔的房客，心力交瘁，苦不堪言。

给自己一个孤独的理由，我花费了很多痛苦的时间与经历，最终慢慢摆脱了像这样的人情绑架，自此觉得人轻松了好多好多，于是发现真正的成功的人是很擅长于做减法的。
而且以实际的事实告诉我，把精力，时间与注意力真正地用于自己的成长之后，不管是金钱的，还是成长的收获都是巨大的。
原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1485   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404538319827763537  
有声朗读：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/330649323 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


