006努力拼命这样的词是
最后一步要考虑的
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/331292742 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
一说起“努力到无能为力，拼搏到感动自己”就万分激动，然而在努力之前有更多远远比努力重要的东西。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

近来有的朋友在交流中说，感觉自己已经非常努力了，可是完全没有任何一点的收获 似的，这努力为什么总是和收获不匹配呢？
也有不少朋友说，你这人分享的内容，都是思想性的，为什么不直接分享你的实践操作呢？
这样的说的朋友，肯定是经过了深入思考的，这种深入思考的精神是很不错的，不过我记得之前我就分享过，一个人的改变，或者说想要实现财富自由，首先要改变的就是思想啊。还记得那个例子吧，给一个实打实的完全升级了硬件设备的全新一代变形金刚，却使用非常老旧的软件操作系统去控制这新一代的变形金刚，能发挥多大的作用呢？这就好像直接给分享最核心的实践操作，可是我们大脑里的操作系统却还是那种旧的思维，其实也没有具体意义不是。
这世界并没有在任何环境下，在任何时间，对于任何来说，都通用的核心法术，可以一夜暴富，这种成功秘笈其实真的不存在，我们首先就要抛弃这种急功近利的想法，才有希望转变自己的思维。
如果一个人的思维没有转变，再好的实践设计，再好的机会，最终也只能看到他忙碌的身影，那看上去拼命努力而已。
关于这一点，回忆我自己的过去，我深深地感到这也是我过去那么多年一事无成的原因之一啊？
这就是说明只是靠盲目的努力真的没有多大的作用，因为在努力之前有比努力重要得多的事情需要先去做好。多数情况下，普通人盲目的努力毫无价值。
当然朋友们可能要想，那我这是要鞭笞社会的不公吗？我这是要讽刺一个底层的人再怎么努力也终将摆脱不了注定的命运结局吗？
都不是！
无论怎么说，这个世界都 不会亏待努力的人；宿命论都是弱者给自己找的自欺欺人借口而已。
那为什么我又说努力是最后一步呢？

首先一点，那我自己来说吧，因为我曾经那么拼命，那么努力地奋斗了十几年，从金钱的收益上来看还不及这最近两年收益的十分之一，这个专辑前面的节目我已大致说明了情况 ，也会在后续的章节中详细的剖析这些失败的原因和成功的因素。
那么如果仅仅靠着努力就能成就自由的话，这世界努力的人，比我努力的人多了去了，可是为什么那么多努力的人都过得那么 辛苦呢，甚至是越来越辛苦？
这正好说明，努力是最后一步需要考虑的东西，在努力的前面有太多太多的功课要先完成。
把本节提纲概括成一句话，那就是：先搞清楚自己是谁，要做什么，知道目标在哪里，清楚什么是当务之急，然后再开始拼命吧！

1.
那么忙碌与努力到底在为了什么而忙碌

我们经常可以看到有的人从早到晚都在拼命的做事，一件事做完还有另一件事，甚至晚上经常加班到深夜，可是就是没有时间停下来问问自己——“我到底在做什么？目标是什么？”

上一句中的那个“有的人”其实也包括那个过去的我，为什么前面十多年我那么拼命的努力，却基本上毫无金钱上的收益？我想一定要找个答案的话，那就是我太忙了，忙到根本就没有时间去思考我为什么那么忙。

如果这样说你仍然觉得不够具体形象的话，那想象一下这样一个画面：一只驴被蒙上的眼睛，然后人对它说：“跑吧，你正奔驰在一个去往天堂草原的地方”，于是驴开始拼命的努力奔跑，以为自己只要足够努力 的跑就一定能到达那个天堂草原。事实是什么呢？它不过是在绕着一个大石磨绕着圈子。那么多年的青春，就被我这头驴给转圈转去了，可悲吗？那是可傻了！

所以我要告诉朋友们，特别是年轻的朋友们的结论是：思考清楚自己在哪里，正在做什么，做的事对自己的成长（注意是成长，而不是能够得到多少的金钱）有帮助吗，然后再去努力吧。

关于怎样判断一件事是否对自己的真正的成长有帮助的很多原则，我会在本专辑后面详细讲解。

2.
那么拼命的努力 ，有方向和目标吗？

如果用一个词来形容过去那个那么拼命地想要逃离这个世界的我的话，那最恰当 的词就是“无头苍蝇”，越是急着想成功，想富有，越急越浮躁，越像一只无头的苍蝇。

那无头苍蝇是怎样拼命努力的呢？
我简单作了如下概括：
第一：非常乐于接受成功学的洗礼，每一次看到那些成功学大师的书和成功学大师的讲座，只要一听，那是相当带劲一听就如同被注射了上万支鸡血，仿佛明天就能财务自由了！这是思想的高人，实际的侏儒，我也曾走过这样一段相当长的时间，非常能够理解那种飘飘欲仙的自我陶醉，真是疯狂的苍蝇啊！关于我踩过的那些关于所谓成功学的坑有哪些书和视频等会在本专辑后续专门的章节进行罗列并详尽分析，避免更多的人如我一样踩坑。
第二：无头苍蝇因为没有头也就不带脑子 ，所以是没有任何自己的主见的，也谈不上有自己的任何打算，目标那是不存在的，这辈子都不可能目标的，一句话，无头苍蝇听到别人在做什么，就会跟风做什么，今天追求这条捷劲，明天 追求那条捷径，东飞西窜，最终可能什么都没有做好。
第三：无头苍蝇绝不会反省自己曾经做了什么，现在正在做什么，因为都不带脑子，怎么会反省呢，于是不但没有目标，连思考 也不会有的，只管拼命努力地飞就行了，一想到我曾经就是那个样子，真是悲从中来。

3.
人与人不同，不要幻想走别人的路就能成为别人

曾经听了马云的全部演讲，还反复听了几十遍，直到听得感觉自己就和马云差不多了，飘飘然起来，结果去摆个地摊就被虐到哭，做的第一个网站被整得就差跪地求饶，才知道成为马云是不可能成为马云的了，这辈子都不可能的，其实多么简单的道理，这个世界上就只可能 有一个马云，一个马斯克，别人的成功怎么可能复制。况且总想着复制别人的样子，那也说明一是完全不了解自己，二是对自己完全没有人格自信，能力自信，个性自信。至于我在做无头苍蝇那些年都做了多少蠢事，我会在本专辑后面的章节有选择加以详述反思。其实我就是忘了马云一开始就讲了——“千万不要去研究别人是怎样成功的，因为再也不可能重复了，相反，要多研究别人是怎样失败的。”

简单的说那就是，每个人都是独一无二的，每个人都有自己的独到之处，关键是你发现自己了吗？因此 我创建的【就是要学】社群有一个重要的使命，就是让所有社群成员都能够先认识自己，明白是谁，想要什么，现在的处境与理想到底差在哪里。
我想只有明白了这一点，才算是为无头的苍蝇找回了大脑。
至于怎样认清自己，找到目标，我总结 了很多方法论，会在本专辑后续内容详细论述。
原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1455  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404542660693328240  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


