007所谓性格与条件并不是成功的阻碍
懦弱才是
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/331891826 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
性格不是我们自愿的选择，是我们成长过程中慢慢形成的一种习惯。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

跟很多的朋友聊过，特别是很多如我一样感觉自己性格极度内向，不善言辞的朋友，都感觉自己在社会环境的不断强化暗示下，觉得自己越来越自卑，越来越感觉自己没有出路，甚至有的朋友都社交恐惧和抑郁了，这其实是社会的一贯偏见对所谓的性格内向者的不公平对待。
用最直白的话说那就是，如果你碰巧是一个不大善于言辞的人，若是相信性格内向就是低人一等这样的屁话，那就正中恶毒社会的下怀，性格内向的我也是直到后来终于从社会恶毒的诅咒中走出来以后才突然惊诧地发现——真是可怕的诅咒，也不知道是哪个坏蛋总结出了这样的关于性格的偏见来祸害我们这种所谓性格内向的人。
而实际上性格是什么？
来看百度百科上的解释：
性格是一个人对现实的稳定的态度，以及与这种态度相应的，习惯化了的行为方式中表现出来的人格特征。性格一经形成便比较稳定，但是并非一成不变，而是可塑性的。性格不同于气质，更多体现了人格的社会属性，个体之间的人格差异的核心是性格的差异。

性格归根结底是一种对待现实的习惯，也不说每个人生来性格就一定是一成不变的，更没有哪条规定有一种性格就一定比另一种性格要优越，这都是全社会的偏见。

但是为什么像我这样的自己认为自己性格内向的人为什么还会上当受骗呢？其实有时候是我们主动愿意上当受骗的，因为我们懦弱成性——思维是这样的：如果我承认我是一个内向的人，那就基本注定我很双合成功了，那既然都注定我很难成功了，那么我就得过且过，这要舒适得多，也不用再去奋斗了——说到底这是一种非常可怕的因为懦弱懒惰造成的负向推理，不管我们有没有清醒的认识到这一点，但我们的大脑他就是这么做的。

同样的每个人也都不是含着金钥匙出生的，那种天之幸运儿毕竟是少数，于是我们多数人都是条件不好的人——这当然也就成为了我们大脑自我麻痹的一个新借口，思维是这样的：如果我明白我自己的出身条件是比不过别人的，那么就意味我这辈子很难成功了，那么我就得过且过，这要舒适得多，也不用再奋斗了，——说到底是不是一样的懦弱而懒惰的负向推理过程？我们的大脑就是喜欢倾向于这样来思考。

明白了这个事实，那我们就应当清楚，这一切所谓的性格不好，条件不好，都只是一种自我麻痹的借口。

1.
性格从来都不是成功的阻碍

我这个人太内向了，所以没什么朋友；我太内向了，不会和人沟通，所以不成功；我觉得自己是一个内向的人，像发表看法和演讲啊都不适合我；我太内向了，倾听不是更适合我吗……在生活中，总是有人拿内向说事，更多的时候是把内向作为自己做不好事情的借口。过去那多年，我就是这样来麻痹自己，以便让自己逃避得更心安理得一些。

事实上古往今来，内向从来都不是成功的阻碍，相反所谓的内向反而有很多得天独厚的优势——

著名导演李安就是一个性格内向的人，他小时候也无数次被自己的内向胆小的性格困扰。

但是，内向从来不是阻碍人们进步和成功的绊脚石，李导恰恰是因为独特的观察世界的方式，在安静中思考和寻求灵感，有先见的洞察力和张力。所以，我们在看他执导的影片的时候，总是感觉到剧情是在一种冷静中娓娓道来。

这得力于他内向者的视角，他剖析的事件和人物也是另辟蹊径，达到的是震撼的效果。

同样，喜剧之王周星驰星爷，尽因为在影视中塑造了无数经典的喜剧角色，为大家带来了许许多多的欢乐，我们总会下意识认为星爷在现实生活中也是这样一个有趣的人。但随着近来对星爷及合作过的人的采访被报道出来，我们才知道星爷虽然在戏内很放得开，但戏外却生性孤僻，待人冷淡，沉默少言，是内向人格的典型代表。

这种性格在童年时期就已见雏形。小时候的周星驰内向、害羞，甚至有些自闭。凌宝儿早年接受港媒采访时称，周星驰沉默寡言，但很喜欢观察和思考，“我都担心他是自闭儿，他小时候成天不出声，只会抓住窗口的两根铁护栏看街上的人；就算一起出去喝茶，他也老是望着隔壁那一桌，好像有很多东西在想”。

星爷电影里面的经典台词每一句都好像在搞笑中道破了人世间的真理，让不同的人在开怀大笑之余，却又都能从中体会一二人生。内向的人之所以看上去这么厉害，不是因为内向的人真的有多么才华横溢，而是内向的人把每一件事，每一个想法，每一句话，都放在内心经过了千锤百炼。

因此所谓的内向性格其实真的是一笔财富，我也是在历经社会的欺诈多年后，才恍然大悟，于是在短短几年内迅速改变自己的认知习惯，过程中经历了太多的故事，我会在本专辑后续的专门章节中进行说明。

2.
当下的条件并不是未来的阻碍

同样的，这世界上生就有优越条件的人少之又少，再加上阶层固结越来越严重，弄得如我一样普通凡人几乎已经失去了奋斗的动力——心想反正没有条件，挣扎了也白白挣扎。这是一种典型的由当下的条件就武断地认定了自己未来的失败。
我仔细复盘自己失败十几年就发现，确实就是这种心理导致了一个失败连着另一个失败，打个比方，就好比，天上正在下冰雹，而一个穷人连家都没有半间，此时作为一个感觉自己完全没有任何条件的人，如果他的思想也是当下的条件完全决定未来这样的思维的话，那这个人肯定连跑都不会再跑了——直接等着冰雹来砸他——听起来是不是很愚蠢，但事实上如我的过去很多年，很多人都是这样做的，现在看出这种想法与做法的荒诞了吧。

当下没有条件，但可以通过学习，不断的积累，让自己不断成长，进而主动去构建自己的条件，甚至在这个开放的时代，我们还可以让条件自己被不断成长我吸引过来，所以条件是可以通过自己慢慢创造的，我正是在下定决心 完全抛弃旧的愚蠢的想法后，证实了通过不断学习，坚持 每天成长进步，实现了条件的不断积累与创造，当自己的拼搏足够时，有的条件会自己被吸引过来的，对此在近期对过去人生的复盘思考 中，我总结 了很多的方法论将在本专辑后面专门的章节与大家分享。

总结：此次讨论，主要通过总结我个人经历发现人们常说成功往往是因为没有条件或者我这个性格太内向这两个伪证据是完全错误的来论证了
第一，性格根本就没有好坏之分，所谓的性格 内向并不是阻碍自己成长与成功的原因。
第二，条件是可以靠自己不断创造和积累的。
第三，只有懦弱与逃避才是成功最大的障碍。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1505 
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404543382927311333  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


