
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/333926022  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
渐渐的，我们越来越看重自己在别人生命中的参与，注重自己在他人眼中的形象，人生似乎就是为了他人而活，所做的一切都是为了给他人看，因为心中充满被群体抛弃的恐惧。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

我们喜欢在很多事情上，都要和别人做一番比较，拿别人的标准来折磨自己，非常在乎别人对自己的评价，害怕自己被别人孤立，每天都让自己活得很累。我也很想问为什么会这样？
其实这是流淌在我们基因里顽固的代码，因为远古时候，人类必须完全依赖与周围的群体，在强大的丛林之中，那时的人类还那么渺小，不得不时刻盯紧所在群体，否则单独的一个个体将绝无生还的可能，这就是基因几百万年来铭记的习惯。
可是时代变化 太快，基因的升级动辄几十万年才会有一点点变化 ，当然就无法适应。

可是我们也有选择啊？很多人已经忘了我们是可以有所选择的。

我曾经也就这样过了好多年，于是那么多宝贵的青春年华就这样被蹉跎了，真是可悲可叹啊？

我们每一个人，面对自己的人生是真的是可以选择的呀，先总概地说，那就是我们是可以选择做一个进取型的人，而不是一个表现型的人。

1.
我曾经那么努力地想证明想表现

如果要说所有影响我过去十多年毫无进展 的原因的话，那这一条绝对是最重要的一条——太想表现给所有的人看到了。

表现型的人，在意自己在别人面前的表现，要求自己在别人面前表现的足够好。所以只要会表演，让别人觉得自己很厉害就行了，至于是不是真的厉害那完全不重要，这就多数人也是过去的我的生活状态，一切都以周围的人的评价为准，哪怕这些周围的人其实也没有什么可以评价的资质。

正因为我要拼命要表现给别人看，所以每天诚惶诚恐，处处要把面具戴在脸上，以便恰当的逢迎陪笑，最可悲的是我并不是这方面的高手，甚至我只能是勉强达到伪装到别人还看得过去的水平，想想真的很累，我对过去的这种种小丑一样的行径作了充分的复盘反省，将在本专辑后面的内容作详尽剖析，打算把那个注定失败的过去的我完整的解剖出来，以便此后的人生再不要这么傻。

生活中，论表演功底，比我表演得好的人多了去，有人担心别人嘲笑自己的长相而去整容，有人每次在发朋友圈之前都会把照片修成自己理想中的样子，有人明明很不喜欢参加一些应酬，却每次都装出和大家一起应酬实在太开心了的样子......

说到底，在这样的世界里别人看到的永远是我们想让他们看到的样子，而我们实际上生活在一个充满谎言和欺骗的世界里，为什么我就没有早点醒悟过来其实这样的表现，这样累的活给别人看其实一点意义都没有呢？

白白浪费时间，唉，难道不是吗？努力地想要证明给别人看，通过表现来证明我是多么优秀，亦或通过表现来证明我是多么地和大家一样......

直到最近几年，我才清醒过来，为什么我一定要活给别人看？

只是因为我的内心充满恐惧。

之所以那么想要表现，最终成为了一个表现型人格的人，正是因为对自己极度 不自信带来的恐惧感，于是花大量的时间表现与伪装自己很厉害的样子，结果 造成时间浪费，事实上的自己根本没有成长，没有进步，进而加剧不自信的感觉，需要更猛烈地来进行表演，一个好可怕 的恶性循环就此展开，愈演愈烈，一发不可收拾，恐惧感更强烈了，就更离不开别人的眼光和评价了。

2.
让自己真正的成长

要跳出那个可怕的恶性循环，真的太难太难，不过历经难以想象的痛苦，我终于逃离了死亡漩涡，获得重生，重回每天坚持成长的正道，人轻松了好多好多。

在本专辑后续的专门章节中我将与大家详细分享这段艰难地从泥潭中跋涉而出的难忘经历。

让自己真正的成长才是生活唯一重要的事情，人的一生，就是成长的一生，只有成为一个成长型价格的人，才会逃离恐惧，获得真正的幸福与自由，那具体说怎样保证自己始终以自己的成长为第一要义呢？

根据很多大佬的观点，一个人可以做的事，可以分为：

困难的、正确的事

困难的、错误的事

容易的、正确的事

容易的、错误的事

那现在我们可以很快的发现，只有做困难的，正确的人才会让人更快的的成长，这就是判断 标准。

按照这个标准，在近几年中，我认真思索，小心判别，努力做到凡下了决心做的事一定要让自己会有所成长，是心智上真正的成长，只有这样才能让自己更快的更稳地实现逃离现状的目标。

从选择自学编程开始，我一路挑战困难的，但正确的事，从不断看到更多的全新的世界，震憾心灵，从震撼心灵，到愿意走向那些全新的世界，从了解学习一个又一个全新的领域，到发现自己成长得越来越快，回头再俯瞰曾经自己唯一拥有的那个低维度的世界里，那真是恍若隔世，百感交集，所以何以解忧，唯有成长。

本专辑后面会有专门的章节对我总结的个人成长的精要收获进行细致阐述，期望以此分享让更多的朋友能够尽早明白成长才是生命的意义所在。

总结：想要进阶想要跃迁，首先就要先破除我们脑海中表现型价格这种认知。将“表现型人格”转化为“进取型人格”，不要去在意外界对你的看法和评价。你需要做的只是把关注点转移到自身，只需要在意你自己做的好不好，要相信积累和时间的力量。

绝大多数很牛B的人，都是“进取型人格”的代表。李笑来在他的个人分享课程里面讲到：“即使是现在看起来很成功的人以前也经历过很多次失败。我是不笨，但我从来不是像大家以为的那么聪明，是因为许多年之后，我学会了不再去做那些蠢事了而已。我一直是进取型人格。我不是很在意外界对我的看法，我在意的是自己做的好不好，我更在意的是早晚有一天我会做的更好。”

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1528   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404545922611675185  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


