009除了你自己，没有人能拯救你

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/334492610 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：

医生给病人开了一个非常好的药方，这些药一味比一味名贵，一味比一味有效，可是病人却不肯吃药，只把药方藏在口袋里。这既不是医生不好，也不是药不好，而是病人不吃药，所以治不好病。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

“群里有高人可以告诉我怎样实现年轻又富有吗？”
“有没有帮我马上帮我解决这个问题啊，急救！”
…… ……
这样的场面在各种聊天群中是不是非常常见，不管是学技术的群里，还是讨论赚钱的群里，都希望有高人直接拯救我们于水火之中。
对救世主的渴望是人之常情。

“从来就没有救世主……”

能拯救自己的，只有自己。

1.
有种徒弟，怎么都带不出来 

曾经因为自学编程比较熟练一点，那时也精力充沛，只要有小伙伴愿意跟我一起学习，都是尽心尽力免费说方法，指路子，也算是带了一些徒弟。

这其中有很快领悟了自学精髓，学得非常好的，而且很快学的各种技术超过了我，我心里是由衷的高兴啊，这证明我的方法论是无比正确的不是吗？

可是万万没有想到，在另一部分人眼里，我就属于那只教老虎的猫——在他们眼里，我藏着掖着，没有把真本事教给他们，就像当年猫最终没有教老虎爬树一样。

而且这时候，任凭我怎么说明解释，他们就认定我是那种不真诚的人，自己懂的不传授给他们，而且严重怀疑我故意误导他们——这也算是社会现实给我的一顿暴打吧，从那以后我明白了很多道理，将在本专辑 的后面就行说明。

那么同样方法，为什么有的人可以很好成就强大的自学能力，而在有的人身上却完全没有用呢？

我经过反复研究发现，我的关于自学的方法论是肯定没有问题的，有问题的还在于学的人自己——

第一，这种人把导师当着万能救世主，认为导师像神一样，只要导师一教，就可以让自己拥有超能力——这和幻想一种超级减肥机器一样可怕，那种幻想中的超级减肥机器，人只要站在面前想瘦就能瘦了——同样的，接受指导的人根本不自己努力，也从不实践，把一切希望都放在教的人身上，实在是无奈。
第二，这种人虽然口头上说着，你指导一下我吧，但在心里却依然我行我素——正如马云所说的——晚上想想千条路，早上起来走老路。完全没有革新自己的思维，也没有按照真正有用的方法论去践行，所以当然不会有任何改变发生。

这就充分 证明了，能够拯救自己的只有自己而已，再好的技巧与方法，还得自己亲自实践才会有意义和作用。

2.
不要责怪别人不帮自己

当我明白并不是所有人都值得或叫适合带一带之后，我明白了之前很多大佬牛人的思想——为什么很多牛人大佬决定带新人的时候，总会设置很高的门坎？
原因也就是这些门坎有的是有一定难度的基础问题，有的人一段时间的接触考查期，像我之前接触很多牛人，真正切入主题开始交流之前，都要一道又一道地路过他们所设置的门坎才行，最初我觉得很不理解，认为大佬牛人们在摆谱，后来，我明白了，这就是一个又一个筛子，把那些没有执行力，没有自控 力，又不虚心，又自满，难以改变的人给筛除在外了，留下 的才是真正值得一带的人。
多么简单而又朴素的道理。
所以当我们面对不愿意帮助我们的牛人大佬时，一定要想一想为什么，多半就是因为自己还达不到请教那个高度的牛人的水平，那怎么办呢？
不断成长自己，直到成长到符合自己向往的牛人愿意帮助的水平。
所以成长是一辈子的事情 ，我们要想有突破，要想有生活的改变，必须不断地成长。

今天分享的内容，小结 一下，就是：
一是，我们不能只在口头上说我们愿意改变，愿意让牛人来带带我们，要真正的从内心出发 ，落实到行动上，去真正做到。
二是，如果我们按别人成功的方法的论还是没有收获 和进步，那么要认真复盘，找一找是哪儿出了问题，这时候多半是自己执行力不够造成的，要逼迫自己执行。
三是，如果别人不愿意帮助我们，那多半说明我们基础水平还不被牛人大佬看好，我们唯一能做的，就是继续 努力 成长自己。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1537   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404546634267623529 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】 
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


