010没有人可以毁掉我们的梦想，除了自己

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/336555618 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话： 

只有自我能被触犯/伤害。它相当过敏。如果别人用某种眼光看你，它就被触犯了。对方没做任何事。如果别人稍微笑了笑，它就被触犯了；如果别人扭头不看你，它就被伤害了。它相当过敏。它就像个伤口，始终是开裂的，像刚破了一样。你碰触它一下就会疼。一句话，一个姿势——对方或许甚至都没有意识到他对你做了什么，但他已经碰触到它了。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

昨天 我们讨论了只有自己才是自己的救世主的话题，其实这来自于佛教经书：
龙树菩萨在《宝鬘论》中说：“自己是自己最大的救星，只有自己才能彻底地拯救自己。自己是自己最大的敌人，除了自己之外，没有任何人能彻底地毁灭自己。”

很多人把自己今天的处境与失败全盘归结于他们，你是不是和我一样，经常听到有人这样说：
“我小时候家里太穷了，所以没读多少书，今天就这个样子啦！”
“要是我爸妈当年的意识再强一点，我就不会是这个样子了！”
“要是不遇到这样的领导，我也不会是这个样子。”
……
这什么意思 呢？
总之一句话，我永远没有做错什么，都是因为别人不好，我才成为今天这个样子的。
总结一下就是：我们很多人已经脆弱到把自己的毁灭完全归功于别人，归结于旁人的力量，却完全忘记了自己才是自己最大的敌人。


1.
总觉得是别人毁掉了自己的人，既是一种懦弱也是一种脆弱 
美国作家安德鲁·格利雷写的小说《诺拉与克罗宁兄弟》中描述了这样一个故事——
克罗宁哥哥参加了韩战，是一个虚假的战争英雄，回过后参政，当了多年的参议员；弟弟神学院毕业，成为神父，逐渐被提升为主教，受人尊敬，并且及其有希望当上红衣主教。

哥哥希望参加下一届美国总统的竞选，这个时候，深爱他的多年的情人绝望自杀，留下了遗书，遗书里讲述了她和克罗宁哥哥的婚外情，落在她的丈夫手中。弟弟为了哥哥，劝说了这位丈夫（他很信任弟弟）不要公开这份遗书，以免哥哥名誉扫地。这件事情被一位记者知道了，记者非常不耻哥哥的为人，坚决要阻止他竞选总统，不过他非常尊重弟弟，于是，记者来找弟弟，要求他让哥哥退出竞选，否则，记者说，“我会毁了你，让你当不上红衣主教，因为参与掩饰”，克罗宁弟弟说，“没有人能毁掉我，除了我自己……”

过去的那个旧我，就是一个懦弱的人，每天都生活在恐惧中，害怕别人毁了我，你不说，人越怕什么，就越来什么，哪怕 我再谦让，再闪躲，再善良总有人他会主动来伤害，那时我几乎难以接受这样一个可怕的世界，一度抑郁自闭，真的差点被毁掉。

在读过这部小说后，克罗宁弟弟的一句——“没有人能够毁掉我，除了我自己”深深的震撼了我，也算是惊醒了我——毁掉我的只能是我——为什么那么容易 被 毁掉 ，其实就一个原因：
自己太过懦弱，然后变得非常的脆弱！
试想一颗玻璃心，怎样经得起世事的无常？
所有能毁掉 自己的，只能是懦弱的性情与脆弱的心，而我们要做的就是要逼迫自己不断成长，反脆弱——这是一本书的名字，建议大家去读一读。
经常从新闻 上看到有的多大一个人了，读大学了，或者都结婚生子了的成年人了，却因为一次争吵，就跳楼自杀，是谁把他们毁了，是那颗太脆弱的心，有的人看上去身体是长大了，其实心根本从小孩子起就没有成长过，而我们需要的就是让自己终身成长，天天有成长。这也是我创办就是要学社群的初心，希望帮助更多的人反脆弱，努力 成长得更坚强，更乐观，做更好的自己。


2.
只有磨练和承受得多了才能变得不再脆弱，也就再不那么容易被毁掉

小时候，家对面就是一座大山，经常上山捡干树枝当柴烧，对那些树可是亲切熟悉得很。
有一种结核的木头，木工一点都不喜欢，那时候都是手工开木料的，开到那种木头结核处，钢做的刨或者锯子这些都会被弄卷，那种结核的坚硬程度可想而知。

那你知识这种木料上的结核是树怎么长出来 的吗？
其实不过那个地方在树还活着的时候，被伤害过，可能是被刀片等划伤过，可能 是被外力挫伤过，总之那个地方留下 过很深的伤痛，树继续成长，后来被伤害过的地方就会有一个不一样的结核体，坚硬无比。

人也是这样，怎样反脆弱，怎样变得更坚强？经历磨练，多抗住打击，自然就反脆弱了，自然就坚强了。

当受过的打击与伤害足够多了之后，就再也不容易被毁灭了，这就是成长的意义。

于是每个人要感激那些曾经伤害过自己的人或事，同时在每次被伤害后要反省，然后成长。

最后总结一下，今天我们主要交流了有的人之所以会被轻松毁灭就在于太过脆弱，毁掉他的，正是他自己，这时那个脆弱的自己就成了一个人最大的敌人，也就是能够毁灭自己的，只有自己。
我们要反脆弱 ，今天推荐了一本叫做《反脆弱》的书，大家值得去看一看。
我们要不断成长，接受伤害与打击，只有这样才能更坚强。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1560  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404549159201145114 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


