011再优秀的大佬也不是一夜之间成为牛人

（有声朗读:  https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/338210825 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：

当准备开始一段新的征程时，允许一开始做得很糟糕，因为每个人都需要足够的时间来成长，而且人是慢慢成长，慢慢改变的，急是急不来的。

今天要和大家讨论的话题就是没有人是一夜之间成为牛人的。
经常的我们对那些牛人大佬那是羡慕嫉妒恨哪！然后又总是安慰自己，算了自己没有那个命，或者安慰自己，也罢，自己运气没那么好，好像所有的牛人大佬真的都是一夜之间，突然就时来运转，一夜成名似的。
其实用脚想一想都知道，这怎么可能 。
前面就讨论过急于求成是多数人的通病，一方面是人性本来如此，其实另一方面也在于整个社会环境造成的。你可能疑惑，昨天不是才说，尽量不要受环境影响吗？为什么到底环境还是影响了我们？

急于求成，是一种想要急切地表现自己的思维，这叫做表现型思维，整个社会越来越浮躁，充满了这种思维习惯，我们是应该尽量不被环境左右，但其实真的很难。

概括地说，就是因为表现型思维的存在，让我们陷入了一个可怕的陷阱自己还不知道，因为绝大部分人都生活在陷阱里，看上去没有什么不正常的地方。

1．
我们就是那么容不得自己犯下一丁点错误
我猜你可能马上要说，是吗？怎么可能呢？
只要你仔细认真地回顾一下过去的经历你就会发现，事实就是这样，我们是那么害怕错误与失败。
你看那些小孩子，多数都是这样，一旦发现自己做的题错了，只要被老师也好，家长也好指出来 ，那脸上的表情马上就出卖他此刻的心情——或者羞愧，或者无地自容，或者愤怒得不行，有的孩子直接就开始哭闹都也有人在。
孩子只是不善于把自己的情绪包裹在厚厚的伪装面具下而已，成人其实也差不到哪儿去，都是一样一样的。
为什么会这样？
经过我反复的学习和实践研究，我发现孩子其实本来不应当是这个样子的，恰恰是每次孩子一犯错误，就遭到家长的批评与反应激烈的处理，他们就学会了大人的思维习惯——错误和失败是可怕的，是不可原谅的，因为这样我们就会给别人留下表现不好的印象。
关键就在最后一句话：“我们就会给别人留下表现不好的印象。”
整个社会的习惯与风气就是这样的，多数人都这样的表现型思维，于是，一系列的行为习惯就在这种思维的主导下形成了——
1.	这是重要人物交待给我事情，虽然是第一次做，但我只能一次成功。
2.	我一向这么优秀，这件事虽然第一次做，但也必须一次成功。
3.	如果这一次我居然没有在这个新的行业做出点名堂来，那过去的所有名声都毁了。
……
然而很少有人能够在面对新事物时，一次就成功，所以更多人就选择更聪明的做法——
既然尝试新事物，失败或犯错的可能性那么大，一旦失败就会损害自己的形象，那就不要去尝试新的事物。
也有的人主动或被迫尝试了新的事物，多数情况下第一次总是不那么成功的，一般都只能用糟糕来形容，这时候，外界与自己害怕错误与失败的内心的打击相当沉重，这种打击也就来自于表现型思维。于是很多人就会这样指导自己接下来的行为——
算了吧，我真的不适合做这方面的事情。
唉，早知道就不来了，我就说我做不好的嘛。
……

2.
最后的成功就是在前面无数次的失败与不完美中积累起来的

之所以这个世界上可以称得上大佬和牛人的人那么少，原因就在这儿——因为多数人被害怕失败，害怕错误的思维方式给早就清除出局了！
事实是什么呢？
我们都只看到了大佬牛人最后的成功，完全看不到别人在成功之前所经历的那些反复挫折，每一个牛人大佬能有今天的成功，都是来源于过去不知道多长时间里反复的练习与承受无数次的失败，并在每一次的失败中总结经验教训，慢慢改进，最终才有了我们今天所看到的大佬的牛气！
不是所有的失败都是成功他妈，只有在失败后还没有逃跑，而且，在失败后能够认真看清失败的原因，同时还对自己进行了改变，这情况下，失败才可能怀上并生出成功这个宝贝来，当上成功他妈。
再优秀的大佬都是从时间的积累中慢慢经历无数的错误与失败，最终成长为大佬的。

3.
一夜爆红的不一定都是大佬

“红了”是当今互联网时代，人们最向往的状态，所以，我们经常看到很多人为了一夜爆红，脑洞大开，甚至不惜以生命为代价，各种作死的玩法，也要吸引足够的眼球，争取一夜爆红。

多数这样的“网红”，我们从来都叫他们“红人”而不是“牛人”，有什么区别呢？
网红如果真的是一夜爆红的话，那是红不了多久的，很快就成为过气的网红，被人们快速的忘记。
而如果是真正的牛人，可能也会一夜爆红，但区别在哪儿呢？
区别在于，真正的牛人，在爆红之前，已经默默准备了好久好久，积累了好多好多，终于厚积薄发，一朝成名天下知，牛人这一红，就再难以让人们忘却了，因为他的牛和红是有基础的，是可持续发展的。这就是区别。
当然现在很多人想不明白这其中的区别，很多人都只会认为有奶便是娘，只要红了，火了的人都是偶像，而完全不加以区别。
这时候，很多明明是靠着刷表现，靠着投机取巧，靠着哗众取宠而一夜成名的“网红”就会把自己打扮成“牛人”，开始坑蒙拐骗，那些想着一夜成名或一夜暴富的傻瓜们就会主动的，积极，心甘情愿地为这些假的牛人送上丰厚的智商税。
多少骗局就此得以正大光明地实施。

总结下，今天主要讨论了大佬牛人的成长史，首先，真正的牛人肯定不是靠着一招一式，一朝一夕就可以马上从无人知晓成长为人人皆知的牛人的，牛人必定需要依靠长期的慢慢积累，必定需要依赖长期地不懈努力成长，厚积薄发之日才是成功的时候。
第二，如果我们是一个表现型思维者，从来就害怕失败与错误，那想要成为牛人，根本就想都不要想了吧！因为如果你连失败都不敢面对，你怎样让失败为你生出一个叫成功的宝贝来 呢？再通俗点说，那就是，你得把失败当作你女朋友，你先要勇敢地面对失败她，得可以长期和她在一起，并从她身上找出自己的问题，然后日久生情，你才可能拥有成功这个宝贝，难道不是吗？
第三，没有经过积累与历练就一夜爆红的“网红”那多数不是牛人，但他们可能装扮成牛人的样子坑蒙拐骗，要擦亮双眼才行！



原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1579  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404551189739208708   
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 





