012越早开始试错，就越早实现梦想

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/340954521  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
人人都渴望持续的成功，害怕一再的失败，于是我们都害怕去尝试，因为害怕失去成功的过去。然而如果我们能把一次次的所谓失败的自己看作一个勇敢的试错者，那么在不断试错中，我们就会迎来渴望的自由。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

今天我们要讨论的话题是：人生就是一个不断试错的过程，越早开始人生的试错越好。
过去，在我的思维，也就是我之前所说的，我的大脑的操作系统还没有升级提升的时候，我总以为，像我过去那样有着稳定的工作与生活状态，保持长期稳固的生存圈子，一切都有所保障，如同孙悟空每次为唐僧划出的那个保护圈一样的安全，以为这就是最好的成功。
身边的多数人也是这样想的，于是多数人的一生都只过了平庸的一辈子，而不是精彩的好多辈子。
而且，同时，当我们认定这才是最稳定成功的生活状态的时候，看到那些在不断折腾，不断换着花样尝试新事物的人，我们会从心底里可怜他们——看上去，他们尝试这个，尝试那个，往往都难以成功，甚至失败得很惨——这是牌稳定状态的我们再看看自己的生活，一种优越感就会油然而生。
过去我就是这样的，我还曾苦口婆心地劝过我年轻的表弟，不要去折腾什么属于自己的事业什么的了，那样家里人也痛苦，觉得不知道他什么时候才能安稳下来，家里人害怕他一次次的失败，脸上无光。
那是好多年前的事了，如今这些年过去了，我丢失了人生最青春的二十年，通过学习，实践，才明白过来——多么愚蠢的自己，还要去愚蠢地影响别人——好在表弟没有听从我们的好心建议，他早已实现自己的所求，还在继续尝试着一个又一个的新领域。
而再看看自己——如果起始的时候，我们都是一只只有着梦想的天鹅，有的天鹅害怕飞离自己曾经熟悉的水塘会遭遇无数的失败与嘲笑，就决定不飞了，如我这样，变成了一只肥胖的天鹅，再难以飞起来了；而少部分天鹅，被摔了无数次，被打击了无数次，却还是没有放弃想要飞上天空，飞向更新更多领域的梦想，其中一部分就终于逃离了这个小小的水塘。
看着飞在自由天空的少数，再看看自己已老去的翅膀与臃肿的身躯与思维，很多人就会想——算了，这一生就算了吧。
可是这场名叫“人生”的游戏，只给分配了一生一次的机会。
很多朋友曾经问过我，也好心劝过我——这把年纪了，才开始去折腾吗？
不，这不叫折腾，它的名字叫做——试错。
我是为早年时没有去折腾，没有去试错而万分后悔了。

1
只有试错才有机会，试错越多，机会越多
研究物种起源与进化的，会告诉我们，今天能够看到的活着的生物，都是过去亿万种基因组合中正确的可以适应环境的产物，不过只占了基因亿万种组合中的很小一部分，大部分不合适的基因组合的生物都消失在漫长的历史中了。
基因的进化其实就靠了一种很原始的方法，把自己的所有组合可能都穷尽出来，也就是全部试一遍，然后让时间与实践来证明，哪些组合才是有效的。足够原始，但足够有用。
商业社会中大部分的成功者也无不经历了这样的历程，但限于人生有限，我们不能像不来的基因那样有数亿年的光阴来进行试错，最终 成功的人，他们的试错可能 也只在某一个或几个领域进行了无数次的尝试，但正是这样试错，让他们最终找到了正确的方向。
试错越多，机会才越多。
2.
试错需要大量时间与精力
上面说到，试错是需要大量的时间与精力的，像基因进化的试错可是花了数上亿年的光阴，人生的试错，多少也得花去十几二十年的光阴吧。这意味着什么呢？越早试错越好，越在年轻时就开始打定主意，去迎接无数的错误与失败的洗礼，就越能更早地找到正确的方向。
人生有限的资产就是时间与注意力，为了找出成功的路径，我们就好像在玩一个迷宫游戏一般，会自然花费掉我们的一部分时间与注意力资产，一般说来，人生越往后面，时间与注意力资产的价值越珍贵，所以越早花费掉一些时间与注意力资产去试错 ，就越是好的做法。
像我自己，快40岁了才开始去试错，不管从哪个方面来说，都是很迫不得已地做法，只能鼓励自己说，现在比起六十岁来说，还是算年轻的，所以还有机会可以试错，多次试错。

3.
试错不是在同一个地方，同一个领域反复摔倒
有朋友交流说，你说要反复折腾试错，其实自己早就试过好多次了，每次都失败。
再具体一问，发现问题不在于试错了多少次，而在于，每一次都在同一个地方，同一种方法，同样的水平去试错，那不叫试错，那叫做在同一个地方用同样的方法摔倒无数次。
所谓试错，就是每试一次，就总结出错误与失败的原因，并马上找出改进的方法，更正尝试的参数，或者尝试新的领域，这才是试错。如果从来不分析失败与错误的原因，不去反省也总结，那么，那不叫试错，那只是重复摔倒。

4.
试错的过程要包容不同的多种观点，要融合矛盾的现实
这也就是说，不能一根筋，不能说自己认定的就是永远对的，完全不要去理会不同的看法。
这儿有个区分程度的问题。
首先按之前的分享所说的那样，有的完全不适合在一起交流讨论的人和事，是真的要断舍离，因为那些不能让我们成长的琐事，不能一起成长的人，实在是不能接受的，这是底限。
其次，如果是有意要成长，但只是观点有所不同，大家都在努力 成长，进化自己，就只是做法与观点完全不同，这种情况下，要包容，要吸收，要换位思考，要融合这些冲突与矛盾。
在很多社群中，我们经常看到，有的朋友仅仅因为社群里有人提出和他的看法不相同的观点就要“割席分坐”，就是愤而退群，然后说，我就看不来这种人——这样的格局未免太小了，哲学告诉我们，有矛盾 ，事物才会发展与进步，正是因为有冲突与矛盾，才可以通过融合的方式解决，并形成更好的方法论。如果一个社群里全是清一色的人，没有任何不同的分歧与观点的冲突，那么其实这个社群已经不会再发展了。
再者，遇到感性上认为是冲突与矛盾的观点，正确的做法是深入思考 ，说出的观点让冲突与矛盾更清晰化，只有更多的人参与思想的交锋，其实才会辩证出真理来。
这其实也是一种试错 ，是思维上的试错，都过思维的交锋最终知道到底是哪儿有问题，发现问题是幸福事，因为发现问题才有解决问题的希望。试错的本质 就是为了发现问题。

最后小结一下，今天的分享给大家交流了我最近的思考与实践收获，表达我对人越年轻就应当越早去勇敢试错的观点，希望能对朋友们，特别是年轻的朋友们有所帮助和启发，当然这还只是一家之言，肯定有很多不当之处，非常欢迎并感谢大家能够在评论区留言交流。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1611  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404554476701745185  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


