013学会建立一个个自动化的管道

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/348198356 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间，照样的，先给大家分享一段话：
时间就是金钱，但是如果能够用金钱买到时间，那就是最便宜的价格买到了最昂贵的资产。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，我将自己学习并实践的收获，关于思维改变财富起点的内容进行了分享，今天呢，继续与大家交流关于财富思维的话题。今天想要给大家分享的是关于时间最小化与财富自动化的话题。
我想这世界上的多数人都与我一样，过去的所有日子里，都是完全靠着出卖有限的时间而活，而且时间的单价真的算得上是白菜价格，这么便宜地出卖了这世界上最宝贵的东西，我们还并不自知，甚至还乐在其中，像我过去，每天定量廉价出卖了自己的时间，然后还自以为生活过得惬意悠闲。
事实上很早以前我就听过这样一个故事，是关于时间价值与财富思维的，只是正是因为过去那么多年其实自己头脑里没有对应的财富思维的操作系统，就算接触到这样的良好思维方式，也无法感知更谈不上去实践了，正如之前的分享说的那样，思维的改变才是一个人自己大脑里操作系统的升级，才是最重要的。
这个故事是这样的：
有一个小村庄，除了雨水没有其他的任何水源。
为了根本性的解决这个问题呢，村里的长者决定对外签订一份合约，就保证能够每天有人把水送到村子里面。
两个年轻人愿意接受这份工作。
于是村里的长者就和他们都签了合同，因为一定的竞争既能使水的价格保持低廉，又能确保水的供应，两位年轻人签完合同以后呢，就立刻行动起来了，都买了两只镀锌的大号铁桶，每天的奔波在2公里以外的湖泊和村庄之间，把湖里的水呢回来运到村庄，再把打来的水倒入村民修建的一个储水池里。
他们俩每天早晨的都需要起得比其他村民更早，这样的村民需要用水的时候才能保证，储水池里已经有了足够的水。
他们就是靠着这样的起早贪黑来出卖时间也换取金钱。
这项工作很辛苦，但是呢，其中的埃德很高兴，因为他觉得能够不断的赚到钱，而另外一个小伙子比尔，他就在想有没有更好的办法，把水能够运到村里呢，我现在还年轻体力也好能够呢，一桶一桶的拎水赚钱，但如果我病了呢，或者以后老了呢。
所以比尔白天提桶拎水赚钱，利用晚上的业余时间，去修建管道，修一条从湖里面到村里水池的管道，村民们都在嘲笑他说谁见过用管道来送水的呢，都见别人是提桶来运水啊，另外呢，因为比尔需要白天提桶，晚上修管道，所以他工作更辛苦，而他把一部分钱节省下来去学习，去投资修建管道，所以他的经济压力也会更大一些。
这样的一年两年过去了，比尔的管道呢，终于修成了，一天24小时一周7天不间断地为村民供水，而且水还更为清洁干净。
于是村民们纷纷要求从比尔的管道上接水龙头，这样的每天村民早晨起来打开水龙头的时候，管道就在为比尔工作，因为管道帮助比尔把水从湖里运到村民的家里，随着管道里的水源源不断的流到村民家里，财富也就不断的流到比尔的口袋里。
而埃德呢？他仍然在一如既往地靠着出卖自己的时间与体力在用时间换取金钱，而且埃德这个时候要想继续赚到钱，就必须比过去更努力的提水，还不得不降低价格，否则就没有生意可做了。
而此时，比尔利用自己的不用亲自去提水而得到的自由时间，在思考这样一个问题：如果这个村庄需要水，那么其他的村庄也一定需要水，于是比尔重新制定了自己一个商业计划，开始向很多的村庄，去推销他的快速大容量，低成本并且卫生的送水系统，每天数以10万百万计桶水不断的流向千千万万个家庭里面，他也就会获得源源不断的收入。
最重要的是呢，因为管道在为比尔赚钱，为比尔工作，获得收入的同时，他的时间是完全由自己安排的。
所以罗伯特清崎在书中告诉我们：富人从来不会为了钱去工作，他们不会用自己的时间和自己的技能去换钱，而是想办法去建立修建一条能够为自己工作，为自己赚钱的管道。
通过这个管道和系统，把产品源源不断的提供给人们。我们就不仅会获得源源不断的收入，而且呢，因为管道和系统在为你工作，所以我们的时间也完全由自己来安排，而现实世界中的像埃德一样的人其实要多得多，如我过去一样，我们认为要富有就是去赚更多的钱，事实是什么呢？我们的时间与精力总是有限的，而且是那么珍贵，我们是不可能靠着也卖自己的时间而获得财富自由的的。
上面的故事肯定是虚构的，因为自来水管道一般都是国家等大户才有能力与资质进行投资这样的管道，然而，这个故事却非常浅显地告诉了我们获得财富最容易最轻松的方式就是应当建立自己的财富管道。
建立财富管道的方法很多，我在最近几年中，在不断的学习中，进行了很多的实践探索，经历了无数的失败，但实践与尝试带给我很多收获，我会在这个专辑后面的分享中逐一给大家分享。
今天呢以咱社群里很多都是会技术的编程学习者来说，通过与大家交流，我发现如我过去的做法一样，我们中的大多数朋友，都只想着学会一门技术，然后去接单子挣外快，或者凭着技术到更好的公司上班，这样可以把我们的时间出卖得稍微贵一点——我们都缺乏认真的思考——这样做也还是在出卖时间啊，不管我们时间被卖得多贵，也还是在出卖时间，这是可悲而可怕的。
如今我经过多年的实践尝试，逐渐开始形成一种，学习技术，然后建立 自己的自动化管道，只有建立管道的时候需要投入大量的时间与金钱，而后，因为技术的得力，整个管道他都会自动化运行，这样的收入才是一个技术拥有者值得去追求的。
具体方法我会在本专辑后面的内容详细分享。
今天的分享呢就给大家交流了财富思维中很重要的一个方面称之为：管道思维，当我们对自己的时间作出一个决定的时候，一定要问问自己这样一个问题：
我接下来要做的这件事，究竟是在修管道还是在用桶提水？

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1631   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404563122370248769   
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


