014什么才是一个人最宝贵的资产

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/348789937 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
先给大家分享的是爱默生的一句名言：
专注、热爱、 全心贯注于你所期望的事物上,必有收获。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，结合我自己的学习成长的收获，和大家交流了怎样获得更多自由的时间的方法，提到了建立管道的重要性，那么时间就是一个人最宝贵的东西吗？
其实不是，对于一个人来说，有比时间更为宝贵的资产，这就是今天要和大家交流的话题——什么才是一个人最宝贵的资产。
过去我一直觉得金钱就是一个人最宝贵的资产，因为举目四望每个人都在拼命的挣钱，过去我的也一样，为了金钱拼尽全力地出卖自己的时间。
后来与很多大佬交流，他们却异口同声地告诉我：“凡是能用钱买的，其实都是便宜的。”
很奇怪的论点不是吗？
因为在绝大多数人的基础观念里面，或者骨子里面就认为钱是最重要的。
这个绝大多数人大概就是有80%的人，这里是不是又体现了二八法则？所以说二八法则无处不在。
这也很容易理解，因为在人们生活中的，时时刻刻都能感受到赚钱的困难，因为困难所以就珍惜，因为珍惜了所以重要。是啊，我们多数人就是遵循这样的思维逻辑。
然而，金钱并不是我们最宝贵的资产，连时间也不是，真正的答案是：我们每个人拥有的最宝贵的财富是我们的注意力。
什么是注意力？
百度百科是这样解释的：
注意力是指人的心理活动指向和集中于某种事物的能力。“注意”，是一个古老而又永恒的话题。俄罗斯教育家乌申斯基曾精辟地指出：“注意是我们心灵的唯一门户，意识中的一切，必然都要经过它才能进来。”注意是指人的心理活动对外界一定事物的指向和集中。
现在我们应当明白了，只有我们的注意力才是我们唯一的输入和输出端口，只有注意力能让我们有产出，如果注意力都管理不好的话，我们另一个宝贵的资源——时间都不再是自己的了。
然而如同我的过去一样，我看到周围很多人，或者说就是我们人群中的大多数却不知道自己拥有如此宝贵的资产，甚至都不知道用注意力这种宝贵的资产来做什么？
人们经常迷惘于——我应该用我的注意力来做什么呢？
我们的“就是要学”社群强调的就是终身学习，终身成长，成长才是一个人最重要的课题，而注意力就是珍贵的资源用以帮助我们成长的，通过注意力的充分利用，把注意力用于学习，用于成长，用于实践，可以不断积累专业领域的知识，可以磨练一种又一种的技能，可以实现我们的理想目标，可以更深远地思考未来，可以去经营人脉，总之，成长的一切，注意力能够做成的事情多了去了，可是大多数人就是就是没有认识到自己身上有这样宝贵的资产，我们中的多数人成天无所事事的，还要想着Kill Time才能过完每一天，最可怕 的就是，这样的人，包括过去的我，连拿出自己的注意力来进行一下人生的思考都不会去做的。
最近几年，通过学习，尝试，反复实践，我获得对注意力控制的很多方面的经验，而且实践证明，当我真正控制好了自己的注意力之后，不仅思维更加清晰，生活更加简明充实且快乐，而且财富它已自然而然地推门向我走来了，所以，朋友们，掌控好自己一生中最宝贵的资产——注意力吧。
关于细节上的注意力的掌控经验，我也会在本专辑的后续详细地与大家分享。
分享的最后，我来小结一下，现在我们知道了每个人都有一些固有资产，包括：时间，金钱和注意力，让我们来看一下这三者的排序，从资产的重要性上：注意力的重要性大于时间，时间的重要性大于金钱，所以在这样看来，金钱其实是才最便宜的东西，所以如果我们能用钱来省时间的话，那肯定是相当值当的交易，就相当于是用低价值的资产换取高价值的资产，因为你的时间价值更多更高，如果能用钱来保证自己的注意力不被分散，那就是更划算的生意。
我也是最近几年才明白过来，原来可以用金钱来保证自己的时间不被侵犯，可以用金钱来保证自己的注意力不被践踏才是最明智的做法。
相反，愚蠢的做法是，把注意力消耗在一些完全不会创造价值的事情上，廉价地出售自己的注意力和时间去换取金钱。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1638   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404563853097697290   
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


