015把注意力放在养大我们金鹅身上

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/349768297  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
先给大家分享这样一段话：
事情可以分为两类，可控的和不可控的。重要的事情一定是可控的，不可控的事情一定不是真正重要的事情。有时候只是看起来重要，其实不重要，有些事看起来不可控，其实是可控的。不可控的事情完全不受我们控制，我们再努力也无法改变，只能顺应，因此它并不真正重要

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，结合我自己的学习成长的收获，和大家交流了在这个世界上对于每个人来说，最重要的资产就是我们的注意力？
不知道大家有没有去想过，我们都把注意力放到哪儿去了？
把注意力放在什么事上，放在什么人上，正是造成我们的收获完全不同的主要原因。
今天的分享就继续来聊一聊我个人发现，将从两个方面来谈我们应该把注意力放在哪些地方。
1.把注意放在真正重要的事情上
人每一天，每一年要经历那么多事情 ，面对那么多的情况，但所有事情中什么是重要的，什么是不重要的，这一点非常关键，认识清楚这一点，才会帮助我们调整我们的关注点，我们都知道，一个人拥有领导力的一个特征是懂得事情的优先次序。
当我们拿着我们有限的注意力是，我们必须得在最重要的事情上去使用这些注意力。
只要我们把注意力放在优先次序优先的事情上，那么做起事来实际上会事半功倍，而生活中的很多人，包括过去的我自己都是在那些根本不重要的无关紧要的事情上花了太多的时间，这就是一事无成的重要原因了。
《穷爸爸富爸爸》一书的作者罗伯特.清崎讲过他的故事，他的亲生父亲是教育厅的官员，是有学问的，所以他的亲爸爸认为呢，拥有稳定而高薪的工作是很重要的。而且他认为一个人一定要根据自己的收入情况量入为出，不可妄想太多。当然对于多数人来说都会觉得这非常有道理的，因为我们从小也是这样被教导的。
这样一来，我们就认为人最重要的事情就是要尽快花时间把注意力放在挣钱上，把精力集中在稳定而高薪的收入上。
这就陷入了不断努力挣钱，花出大量的时间与精力去换钱，然后又快速地将辛苦挣的钱用出去，怎样用呢，贷款买房子，以为是自己的资产，其实只是负债而已，买部好车子，炫耀自己，当挣得我钱被这些负债用光后，再辛苦地用时间去挣更多的钱，如此往复，进入一个怪圈，甚至有的人一生都逃不出来，因为多数人认为挣钱就是最重要的事情。
挣钱当然是最重要的事情，但不应当把注意力和时间出卖给金钱，同时又让那些负债来夺走我们的金钱。
那什么才是重要的呢？
博多.舍费尔在《小狗钱钱》中给我们讲了一个金鹅的故事——
从前有一个年轻的农夫，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。当然，一开始他不相信这是真的。他想，也许是有人在捉弄他。为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠看，可是金匠向他保证说，这只蛋完全是纯金铸成的。于是农夫卖了这只金蛋，然后举行了一个盛大的庆祝会。

第二天清晨，他起了个大早，赶到鹅笼处一看，那里果真又放着一个金蛋。这样的情况延续了好几天。

可是这个农夫是一个贪婪的人，他对自己的鹅，非常不满意，因为鹅没法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就可以制造金蛋了。他还气呼呼地想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两只金蛋，现在这样的速度太慢了。他的怒火越来越大，最后，他终于怒不可遏地把鹅揪出鹅笼，劈成两半。从那以后，他再也得不到金蛋了。
如同我自己过去一样，生活中的大多数人也许从来就没有一只金鹅，或者曾经有过，但像故事中的农夫一样很快把它杀了，于是多数人究其一生不过都只是在做着辛苦挣钱——快速花钱——再辛苦挣钱……这样的瞎驴拉磨的事情。
因为我们没有把注意力放在拥有一只金鹅这件事情上。
什么是我们需要的那只金鹅？
也就是能够带来被动收入的资产。
我们多数人的金钱收入呢都是主动收入，也就是指的必须要亲自花时间和精力去参与劳动才能得到金钱。
而被动收入呢，是指我们自己本人不需要参与亲自的劳动也能够获得的金钱收入。
比如房屋租金，或者我们打造的自动化企业或某种自动化营销体系能够自动的运转，自动的发展，这样就能获得真正的被动收入。
把自己的注意力放在能够获得被动收入这只金鹅的身上，才是最重要的事情。
怎样养大我们的金鹅？
不断学习，尝试，实践，再学习，再尝试，再实践，围绕着打造一只可以自己下出被动收入的金蛋的鹅而使用自己宝贵的注意力，那么我们就一定会在某一天得到一只自动下蛋的金鹅。
我这些年也在不断学习，不断尝试，不断失败，不断爬起来，再不断实践，有了很多收获和教训，我也会在本专辑的后面详细地给大家分享。

欢迎大家对怎样养大一只自己的金鹅的话题发表见解，我将从各个平台优先各一位朋友，给予物质奖励，期待大家参与。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1645  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404565657068110052 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


