016把注意力放在真正值得的人身上

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/353759657  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
先给大家分享李笑来在《财富自由之路》中说的一段话：
凡是进步必然会迎来打击和不阴不阳，那确实是我们自己不对，用未来的结果提前让别人不高兴了，怎么办？默默进化，做一个励志的人，鼓励别人的人，然后最好实现共赢！

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，结合我自己的学习成长的收获，和大家交流了我们应该把注意力放在怎样获取被动收入上，今天呢将继续与大家交流我们应当把注意力放在哪些人身上。
我们不可能 取悦每一个人，而且完全没有必要去取悦任何一个人。
然而现实中，我们害怕孤独，害怕被视为异类，害怕别人异样的眼光，于是多数人开始为别人而活，甚至为取悦所有人而活，只说这累不累啊，有必要吗？我们的注意力那么昂贵，为什么要如此践踏？
那么我们应当把自己宝贵的注意力放在哪些人身上呢？
今天就和大家交流一下我的感受，欢迎大家一起交流。
1.
把注意力优先放在自己身上
有人说这下就是自私自利吗？
这样理解太偏激了，而且明显一看就缺少社会的毒打。
为什么要把注意力放在自己身上，因为这最重要的事情 ，一个人最重要的事情 ，除了前面说的要打造能够带来被动收入的金鹅之外，就是是一个人自身的不断成长了。
是的，我们要把所有的注意力都集中在个人的成长上，多做一些自己可以不断成长的事情 ，而不要把注意力浪费在一些完全不会给自己带来成长的的人和事上，因此，把注意力放在自己身上是最理智的选择。
我们更应该关注的，是现在你是谁、正在做什么事、拥有什么东西、想要成为什么样的人。在你的不断行动中，才能找到你的救赎。
与其花时间来羡慕别人，不如把注意力放在自己身上。你的注意力在哪里，能量就在哪里。注意力在哪里，成长就在哪里。
但在这个世界上，还有很多人正用着大把时间和精力去关注别人，而不是自己。
我们可以发现在我们身边从来都不缺少这样的人——特别喜欢关注身边人的动态，每天必做的一件事就是刷朋友圈，见面也总喜欢聊别人的八卦。
听到别人不如意了，走下坡路了，他们就觉得自己过得挺好。见到别人晒出国、晒名牌、晒幸福，他们就被刺激了，感觉自己好失败。
但奇怪的是，这些人过个十年八载，也不见有特别大的成长和变化，因为他们把自己大部分的注意力都用来关注别人，对比自己。
我们更应该关注的，是现在我是谁、正在做什么事、拥有什么东西、想要成为什么样的人。
而不是别人过得怎么样。并非在别人的行动中，而是在我们的不断行动中，才能找到我们的救赎。
2.
把注意力放在真正的牛人高手身上
也许大家会觉得这个方面是老生常谈了，谁不知道呢？
但其实这儿很容易踩坑，我自己就是一路凭着飞檐走壁的绝技才踩着好多坑走过来的。
首先一点，什么样的人，才是牛人高手？
是那些你经常在各种广告媒体中看到的那些被包装过的成功学大师吗？他们一开口就全是成功得闪闪发光的耀眼事迹，名下徒弟三万，比孔子老人家还厉害，然后就是高额的收费，十万起步可以拜他们作师傅，一万出头可以加入成为合伙人大家一起行骗……
凡是靠着包装自己，成天只会到处宣扬自己多么厉害，却从来没有看到他们自己真正实实在在地在做事的人，都不可能是高手牛人，他们连赵括都比不上，他只不过是经过高档包装过的骗子而已，为了就是骗取高额的拜师入门费用罢了。
真正的牛人应当是自己实实在在也在做事的人，而且我们可以真正看到他每天在做什么，他每天在怎样的磨炼自己，成长自己。
真正的牛人不会到处主动去拉人头，甚至还让徒弟去拉人头，真正的牛人都是闷声发大财的，真正的牛人其实很低调。
真正的牛人绝不会见到任何一个人都会表露自己有多么的厉害，他们非常的谦虚，他们会默默观察，默默考察遇到的每一个人，然后，觉得是可以一起前行，一起成长的朋友，才会慢慢靠拢。
……
我也是在与无数真的假的牛人打过交道之后，在交过高额的智商税之后，终于明白怎样的人才是真正的牛人，简单的概括说，那就是不要听一个人在说什么，而是要看这个人是怎么做的，吹嘘谁都会，但能够坚持真正的每天做到的人少之又少，而这些每天你都能看到他在实实在在做，且有成果输出的人，才是真正的牛人，这样的人你就再也不能错过了。
为什么要把注意力放在牛人高手身上？
因为根据社会学研究发现：
每个人最密切交往的那5个人，如果我们一直和他们继续交往下去。几年以后的我们的生活状态，我们的经济收入，就是他们收入的平均值。
那现在让我们来看一看自己的周围，相处时间最长的那5个人，他们就是自己的未来，所以这就是为什么要积极主动地找到真正的高手，并与他们在一起。
当然有朋友可能说，我身边没有这样的人啊！
都这样一个网络拉近了距离 的时代了，身边可能没有，浩瀚的网络世界中这样的高手大佬肯定能找到的吧？
像我自己每天至少与一位感觉是高手的大佬进行一次交流，同时也与觉得我自己是牛人的朋友进行一次交流，互相启迪，思想交融，渐渐地这就成为了我身边相处时间最长的那些 人。
当然有朋友还要说，别人都不理我，正如之前我分享的那样，自己的水平还达不到让大佬牛人看得起的地步，那又怎么办呢？
看真正的高手牛人的书，听他们的节目，这也是一种交流，这也算是与牛人在一起了，不过要注意是要找到真正的高手，注意前面提到的判断标准。
今天的分享就是这样，来小结一下，今天主要给大家分享了我个人这些年来总结出来 的经验与收获 ，就是我们要把注意力放在哪些人身上，一是要把注意力放在自己身上，二是要找到真正的牛人高手，把注意力放在他们的行为上，借鉴学习。希望对大家有所帮助，欢迎你提出你的观点，咱一起交流。


原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1658  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404569833957359697  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


