017怎样做到真正的马上行动

（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/360650458  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
先给大家分享在微博上看到的一位大佬的话，因为时间久了，已记不得是哪位大师的话了，但内容却一直记在心里，这段话是这样说的：
我们绝对不要等到条件都完美了，才开始行动。如果我们想等到条件都完美了才开始行动，那很可能我们自己永远都不会开始。因为总是会有些事情不是那么好。或是错过时机，行情不好，或是竞争太激烈。现实世界中没有完美的开始时间。我们必须在问题出现的时候就立即行动起来，并把它们处理好。开始行动的最佳时间就是去年，其实就是现在。因为去年已经不复存在了。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

这个专辑呢，主要是结合我自己每天坚持改变一点点，进步一点点的学习收获，以及实践操作的收获给大家进行分享，之前的十六天的分享，侧重于对思维转变的指引，有的朋友私下交流说，“你这个很缺少具体做法的指引啊？”
然后经过进一步的交流，我明白过来，原来有的朋友他所需要的是可以具体到每一步具体操作步骤的详细指引。就好像舞蹈老师教跳舞时，第一个动作是什么，第二个动作是什么，每一个动作都必须有详细的指引，是啊，这也正常，因为我们从小接受的教育已经让我们养成了这样的习惯，必须要有人对我们的一切进行非常详细地指导，我们才会觉得，自己可以学会。
然而生活不是这样的，成功也不是这样的，正如我在另一个专辑《自学能力|未来核心竞争力》中说的那样，没有人可以把另一个人教得成功，因为每个人有最适用于每个人的成功之路，每个人有最适用于他自己的方法和技巧，我们真正需要的是思维的转变，思维转变了，行动才有可能转变。
今天呢就给大家分享关于行动的话题。如果我们真正做到了思维上的高度认知，认同我前面十多天所分享的那些我自己的思维转变是正确的，那么，现在就开始行动吧。
今天就是要讨论，为什么是马上开始行动，怎样做到真正的马上开始行动呢？
1.
马上行动，不能有什么借口
我这几年复盘思考过自己前面十多年没有太大变化的原因，发现并不是因为自己 没有想要改变的心，恰恰是因为自己没有马上行动。
在日常生活中，我们经常可以看到如我一样有很多想要改变，想要创业的人，我们总是有很多的借口说自己现在条件不具备，还要积累几年工作经验，自己太年轻，或者说呢，孩子太小，对于这些人我清楚的知道，如我已逝去的十多年一样，这样等待下去的话，可能永远等不到准备好的那一天。
拖延和为不去做找借口，可是人性中非常顽固的一种可怕的习惯，实际上最主要的是人们的恐惧和自我怀疑，我们总觉得成功这事好像离自己真的很遥远
然而从小老师就告诉过我们这样一句话，这句话叫做：千里之行始于足下。
要说得更准确一点，应当是：千里之行始于每次走一小步，走到最后，坚持下来也就是最大的成功。
这就好像再高的高楼，也是一层一层修起来的，再雄伟的万里长城也是一砖一砖累积起来的。
过去我也害怕于那种看上去遥不可及的成功，感觉那实在是离我太远了，现在我明白了，实际上看上去再遥远的目标，也就跟我们爬山一样，我们会发现只要我们不停地向前走，走着走着，忽然有一天我们回头看的时候，就会发现那些没有坚持一起走，反而是走走停停的人已经被我们甩得远远了。
任何成功都不是说，今天下定决心，马上就迈出一大步，明天就可以成功了，正确的做法是，马上行动，就从迈一小步开始。
2.
怎样做到真正的马上行动？
这里说的是真正的马上行动，而不是过去我也曾做过那种看上去在行动的样子。
真正的马上行动是指，能够看到实实在在的成果的行动，成果不在大小，但一定要有，这样有实实在在成果的行动才是真正的行动。
这儿的重点在于，怎样逼迫自己在有了思想认识之后就马上开始行动呢？
我总结了一下自己的收获：
第一，拿出笔和纸还有计算器，认真计算一下行一个想法动起来的好处和不行动的代价。可以换算成具体的金钱，这样对大脑的冲击才足够强，才能让我们有行动的冲动。越是观望等待，消极的代价就越大。通过算清楚行动起来的好处和不行动的害处，我们就能开始行动。
第二，自己找到一种紧迫感。在这个很容易找到，想一想我们希望成为的人，看一看周围比我们厉害的人，我们就会很快发现，自己已经远远落后了，这个要写下来，写成大字报，贴在墙上，每天都能看到，一天中的多数时间都能看到。这样就有了紧迫感，自然就会去行动了。我们还可以把自己的目标公之于众，给自己增加一点鞭策力。
第三，制定长期的计划，然后制定每天的计划，而且每天晚上对计划完成情况进行复盘清查。如果大家有关注我在就是要学社群上每天的分享，就会知道我是每天清晨起床后就作好了一天个人任务清单，并在晚上睡前进行清单逐项检查，而且如上一点提到的那样，整个过程我是公之于众的。
第四，不必要搞清楚再行动，犯错误是必然的，所以不要怕犯错误，跑起来再找路，；因此我们就不要等到看清楚每个问题的解决办法之后才开始干。塞缪尔.约翰逊说："如果要先搬掉所有的障碍才行动，那就什么也做不成。"成大事者会立刻抓住大好时机，迅速作出重大决定，然后马上投入行动。同时，要原谅自己的失败，因为这是在混乱中寻找方向，失败是正常的。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1682   
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404577251919265865  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


