019再忙也要留给自己独立思考的时间
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/364622823  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
先给大家分享我自己给自己总结的一段话，算是我自己创作的名言吧（真心希望将来能够成为名言）：
这个时代如果用信息大爆炸来形容都已经太落后了，应当使用信息的宇宙的洪流来描述才更为恰当，在这样的处境中，如果我们的头脑里面没有一个叫做独立思考的重要思维机器 的话，那么我们终将失去我们的头脑，然后失去所有。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

这段时间我又体会了一把忙到不能自拔的感觉，还好，我还始终给自己留下了独立思考的时间。
这段时间与很多朋友的交流中，同样让我很有收获，也发现了多数朋友其实都很忙，毕竟实现财富自由，时间自由的朋友毕竟屈指可数，大家都还得亲自为金钱而忙碌。只是很多朋友说，独立思考 ，一天忙到最后一挨着桌子就要睡着了，哪还有时间独立思考 ？
今天呢就给大家分享一下，关于独立思考的话题。
1.如果因为忙而没有时间独立思考 ，那么就会形成一个永远忙下去的死循环。
独立思考 就是在茫茫人世中给自己留下一个空间与时间来进行与自己的深度对话。
可是，在这个运转得越来越快的世界里，很多人都没有给自己留这样一个静下来与自己进行深度对话的时间与空间。
理由嘛，全都是因为“忙碌”——忙着工作、忙着赚钱、忙着学习、忙着娱乐、忙着生活……忙着各种鸡飞狗跳的事儿——忙得没有任何时间进行思考，没有时间整理自己的心得和感悟。
我们知道，一间屋子都常常需要打扫，而很多人却没有时间清理自己的“思维垃圾”，没有对自己的认知进行阶段性的整理，何谈进步？何谈成长？
如果不进步，不成长，那么人生就会进入一个无限忙碌的死循环，就是人们经常说的“穷忙”怪圈。
这是因为没有独立思考，就不会有改变，同一个坑我们就会踩无数次，说不定每天都会踩同一个坑，然后就习惯了一种踩坑的生活。
而坚持每天一定要从忙碌中抽出一点时间进行独立思考 ，这就是对自己的思维、认知和行为做一个整理，才能发现自己是否真的已经越陷越深，才能从无尽忙碌的循环中止循环。
2.独立思考就是把自己从那一个个自己乐此不疲的表演的舞台上赶下来，静心养慧
据说马云曾经去拜访过一个道长，在山上待了一周的时间，这一段时间内最大的要求就是不许说话。
而能说会道的马云却做到了这样近乎苛刻的要求。你让很多人夸夸其谈很容易，让人闭嘴却是一种挑战。大多数人都要不及格的考验，能说会道的马云却做到了。
大象无形，大音无声。
无论佛释道儒都有“静能生慧”的说法，虽然表述上略有差异，但是表达的意思一致：一个人只有静下来，才能够顿悟，才会产生智慧。
只有讷于言、才会敏于行，能够做到知行合一的人太少太少。
绝大多数夸夸其谈的人都寂寂无名。
不过，人若无名，方可专心练剑。
一个习惯了舞台，习惯了鲜花和掌声的人，也就习惯了“表演”，哪里能忍受得了无聊又“残酷”的训练与执行。
一个静下来一小段时间都做不到的人，是成不了事的，哪怕你是某个领域的“专家”。
决定成败的从来不是靠我们们懂得多少道理，靠的是我们对自己行为的快速反应、及时调整、学习、执行、进化。
而这一切需要的都是充分地独立思考 。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1455  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404581679632089359  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


