020不要做被恐惧支配的多数人
（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/369073288  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
首先今天要给大家分享的是著名徒手攀岩大师汉诺尔德的名言：
我们并不能去控制恐惧的感觉，我们只有走到恐惧之外。长期处于危险之中，就会慢慢习以为常。我通过一次次的练习这些动作，将自身置身在恐惧中，直到感觉不到它的存在。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

这段时间来，和几位自称有社交恐惧症的朋友进行了比较深入的交流，听他们这样一描述，感觉自己原来那么多年过来，也的确是有社交恐惧症的啊，只不过自己一直不知道这个病症的名称吧，也就根本不知道这世上还有一种叫社交恐惧症的东西。
是的，过去我也对生活的方方面面充满恐惧，唯唯诺诺，后来经过不断，学习，提升认知能力，才慢慢明白过来，原来很多恐惧，包括前面说到的社效恐惧，其实都是被自己叙事自我虚构出来的幻想的恐惧支配了。
而很多成功的故事往往让我们觉得好多成功的人不过是敢于冒险去闯荡才成功的。
其实呢，事实不过是他们只是战胜了内心的种种恐惧罢了，那不是冒险，那是唤醒真实自我的能力。
今天就给大家分享一下我关于恐惧的学习与实践的收获。
1.恐惧是人类的本能，是生理的构造，是人性组成部分
恐惧在人类进化中的作用至关重要。如果不知道恐惧，顶级的掠食者，愤怒的河水，有毒的水果，早就将我们的祖先灭绝。直到现在，人类还背负着属于捕猎和采集时代所留下的遗产。在临床心理学家海伦·肯纳利所写的《消除焦虑》一书中解释道，我们与生俱来就会害怕蛇、高度、密闭空间以及其他很多东西，在多数情况下，这是合乎情理的。牛津大学认知神经科学教授凯瑟琳·哈默说：“恐惧很重要，它能阻止我们不会冲向疾驰的汽车，或者跌落万丈的悬崖。但它的作用不止是保护我们，也能够在紧张时刻给我们能量，我们会发现当我们被危险（比如一只大型犬）所追逐时，我们能够跑的比平时更快。”
首先我们能够在胸腔或者喉咙中感觉到恐惧，但它却是发源于丘脑，这个大脑中小小的结构，能够向大脑皮层传递运动和感应信号。被称为杏仁核的区域会进一步决定，对一个刺激会做出怎样的反应，这些事情都是在我们有意识的感应到危险之前发生的。然后，下丘脑会介入行动，激发释放压力荷尔蒙肾上腺素和皮质醇。这些荷尔蒙在身体内泛滥的时候，血压会飙升，瞳孔会扩大，呼吸会加速，以便输送更多氧气到肌肉，为开启身体“战斗或逃跑”做准备。这种瞬间“开挂”有时候帮助很大，比如我们被压在一棵突然倒掉的树下，这股神力能让我们逃出生天。但是如果我们被困在摩肩接踵的地铁上，这种压力荷尔蒙的来袭，则会让我们没来由的烦躁。现代生活中，我们面临生死悬于一线的危急时刻越来越少，丘脑会对日常生活中的恐惧事件反应过激，从工作的截止日期，社会关系冲突，到面对未知的焦虑等。
特别是面对未知的焦虑是多数现代人恐惧的根源，成功与失败的一念之间更多就在于面对未知的焦虑我们的选择，是的我们面对恐惧的选择是成功与失败的关键因素。
想想看普通人的一生都在恐惧的支配下度过，不信我们来看看：
长久的以来，很多的人的生活都是生活在恐惧之下，恐惧考试不好，恐惧没有才艺，恐惧父母不满意我们。为此，我们真的很努力，努力程度据说是世界第一。
    但是这样的努力很多时候只是在应付不想要的生活：
    不想被别人看不起，所以拼命出人头地；
    不想没有钱过穷日子，所以拼命挣钱，以至于宁肯把自己累出病；
    不想被人说不合群，所以努力掌握各种人情世故，以求人情练达；
    不想被人说怪异，所以努力到了年龄结婚生子，哪怕婚后过着无性婚姻。
    不想被人说学习不好，把努力考取各种名牌大学作为职业。
    .......
    应付不想要的生活和努力追求自己想要的生活，最大的区别就在于：
    努力应付是一种消极的状态，它是基于恐惧去做事情，个体没有选择权；
    而努力追求自己想要的生活，它是基于个体的热情去做事情，个体是主动的，自由的，因而也是饱满的；
    努力应付生活是基于压力和匮乏去做事情，它往往不是个体自发去做的事情，因此充斥大量对自己的强迫；
    而努力追求不是出于个体强迫，它是因为个体热爱而甘愿去努力，去上进，这里面的痛苦少很多。
    努力应付生活很难让我们发挥出自己的潜力和优势，但却让我们活的并不轻松；
    努力追求自己想要的生活是建立在自己的喜好和优势上的，更利于个体作出独特的成就。
    遗憾的是，我们在应付不想要的生活上，浪费了太多时间。也就说，严重的说，我们其实是在满足别人和社会的要求上，浪费了自己的一生。

2. 一个人的性格是与生俱来的，但一个人的成为最优秀少数与成为大多数是自己选择的结果
面对恐惧我们有两种选择，一是拥抱恐惧，更多的习惯恐惧，并从中获取力量，二是让恐惧支配自己，成为恐惧操纵下的的傀儡。
这两种选择我都做过了。
在从生最青春的年华，我选择了被恐惧支配，然后弄丢了自己的青春岁月；
后来一把年纪了，才想明白，原来恐惧也不过那么回事，于是我选择拥抱恐惧。

3.被恐惧支配的多数人
被恐惧支配的生活是怎样的？
其实多数人过的就是这样的生活，如我自己过去的大部分日子。
想想吧，我们从上小学开始一直到整个学生时代大多数人一直恐惧的便是考试，尤其是考完试还要排名，我的天啊，生不如死啊。考的不好了，最怕别人问自己考的第几名，考的好了又要怕下次能不能继续保持，这时，有人在恐惧中放弃了学业，因为他们接受了恐惧的支配，而少数最终走到最后的人选择拥抱了恐惧，结局就肯定不同了。
等你上完大学终于可以喘口气的时候，又有恐惧的事情了。恐惧找对象，恐惧被结婚。有恐惧自己找不到对象的，在人群中显的异类。总之，恐惧的事多了去了。我们中的多数就这样无知无助地被恐惧支配着。
房子，车子，票子的多少，升职加薪，房贷，生老病死，竞争，成功，失败，总之把人一辈子会遇到的词语，拿出来的背后都是恐惧在作祟。反正只要是活着的有生命的没有那天不是和恐惧作伴的。
就像昨天 分享的内容中说的那样，正因为我们陷入无尽恐惧中才进入那个不能自拔的忙碌而痛苦的循环。
这就是我们被恐惧支配的生活。

限于篇幅，今天的分享呢没有把关于我对于恐惧的认识与自己怎样与恐惧相关的心中历程分享完整，主要是和大家交流了恐惧是人之本性，人人生而有之，但面对恐惧，多数人选择了被恐惧所支配的生活。下一次的分享将继续分享关于恐惧这个话题我个人的学习实践收获。




原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1455  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉我们怎样一夜暴富！也不会告诉我们怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与我们并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 


