（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/371399369  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
首先今天要给大家分享的我自己总结的一段话，希望有一天能够成为名言：
对梦想感到恐惧的人，想都不敢想。过去失败的经历已经内化成了拖延的习惯，我们甚至不敢想象梦想有可以成功的可能性，这就是多数人终身无法实现梦想的原因。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，给大家交流了我通过学习实践认识到了恐惧带给我们中的多数人的只是其中一种选择——选择被恐惧所支配，而不是去拥抱恐惧 ，以获得改变。
今天继续这一话题进行分享，主要要和大家探讨的就是怎样改变我们对恐惧的态度，作出我们可以做出的选择，去拥抱恐惧。
1.要清醒认识到让恐惧支配的人生没有任何出路，被恐惧支配的生活丢失了希望的可能 
首先我们来看看国外专门研究恐惧心理的研究机构描绘的被 恐惧支配重病患者的表现——
对梦想的恐惧：
对梦想感到恐惧的人，想都不敢想。过去失败的经历已经内化成了拖延的习惯，他们甚至不敢想象事情发生的可能性。
比如，多数的穷人都不敢想象自己成为千万富翁的样子。内心认为这不可能。
对失败的恐惧：
如果我失败了怎么办？
这种恐惧表现为：在实施阶段遇到困难，对自己的能力，资源和优势不够自信，认为自己做不到。
对系统的恐惧：
如果我这样做，我身边的朋友会怎么看我？我的家人不会同意我这么做的。
对系统感到恐惧的人，是因为没有完全找到自己的价值，过分在乎他人的看法。

对冲突的恐惧:
害怕冲突，担心自己的行为给别人带来伤害。
他们总是会想：我这样做是对的吗？我父母会不会不高兴，我朋友会不会不开心？
具体举例说明：就拿在演讲会报名做有准备演讲这件事情来讲吧。
对梦想感到恐惧的人可能会想：我从小就不敢面对这么多人讲话，我讲不了。
对失败感到恐惧的人可能会想：要是讲砸了怎么办？我现在还做不到脱稿演讲，我上台很紧张。
对系统感到恐惧的人可能会想：我没有办法经常参加俱乐部的活动，因为我要照顾小孩。
对冲突感到恐惧的人可能会想：如果我这么晚回家，家人会不会生气？
从这份研究的描述中，我们可以看到，一旦我们被恐惧支配了行动，真的可以这样说：生活就没有改变了希望了。
那么我们为什么还要这样心甘情愿地被恐惧所支配呢？
2.勇敢面对恐惧
恐惧心理源自我们心智底层，有点难以面对，不过我最终可以理性的面对是因为读到了作家蒂姆·菲利斯在《演讲的力量》一书中提到了面对恐惧的理性思考方法：
定义，防止，和修复。
在第一栏的“定义”里，我们应该写下对自己恐惧的内容可能发生的最坏的事；
第二个栏“防止”里，写下想要降低这种恐惧成真可能性，我们能做些什么；
然后在第三个栏“修复”里，写下我们如何能够纠正这种情况。通过对恐惧更多的分析与想象，我们可能发现它失去了那么恐怖的力量。
3.拥抱恐惧
回到上一次分享中我们提到的徒手攀岩大师艾利克斯·汉诺尔德，在这们选手攀岩大师的心中，拥抱恐惧就是他的一贯做法，现年32岁的汉诺尔德，是徒手攀岩界的大师，他似乎对恐惧免疫，无需绳索或者任何形式的辅助进行攀岩。曾经有过成百上千次徒手攀登的经历，他在攀岩界的同辈们，想要超越他的难度就像人类登月或者突破音障。他在2017年徒手攀登艾卡普岩，这块位于加利福尼亚州约塞米蒂国家公园的攀登者的“禁忌之地”，攀登艾卡普岩被认为是在爬向瓦尔哈拉殿堂（北欧神话中死亡之神奥丁款待阵亡将士英灵的殿堂），它从来没有被任何徒手攀登者征服过。这块接近与地垂直、约900米高的岩面见证了太多的悲剧。2018年6月2日，两名美国人在登顶过程中跌落身亡，即使他们使用了绳索以及登山设备。想无辅助工具进行挑战，往好听了说是鲁莽大意，往不好听了说就是自杀行为。
可是他打破了纪录，成功徒手攀岩成功。
在汉诺尔德看来和恐惧和平共处的方法是让自己过度暴露于恐惧之中。他从11岁就开始攀岩，每一次挑战的风险逐级递增。这种累计的效果，允许他在21年后，完成不可能完成的任务。
让自己一直处在安逸的状态下，会让我们的敏感度下降。而当我们更多的去勇敢拥抱恐惧，则我们会习惯于征服他，就像汉诺尔德一样，他并不是没有恐惧，而是习惯了去拥抱恐惧，去战胜恐惧。
4.战胜恐惧
曾经的我如同所有被恐惧支配的人一样，产生了一种叫做失败性思维的东西，就是面对一个自己想要尝试的新事物，面对自己想要去做的新领域，首先想到的就是万一失败了怎么办，而不是先想到，我要如何 才能把它做到自己想要的结果 。
就这样，我在过去的好多年里，失去了无数可能 的希望，这就是被恐惧所支配的一般结局。
后来，当我经过反复训练自己，让自己勇于去拥抱恐惧，挑战恐惧 ，却无一例外的发现，真正的事实和真正遇到的困难其实要比当初自己想象的恐惧要少得多，所以战胜恐惧，需要的只是一种勇敢的心态，需要的只是充分的准备和全力以赴地行动，想想那位攀岩大师吧，只有完美的准备和完美的执行计划与坚决仔细的行动，并拥有战胜恐惧的决心，才是我们需要的。
朋友们，最近两次的分享结合我自己的经历以及我个人学习实践的收获 给大家分享了面对恐惧时，我们是可以有选择的。我如今的选择是，勇敢面对并拥抱恐惧，不做被恐惧支配的多数人，欢迎大家就此发表你的观点和看法。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1734  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404589596334752200   
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉我们怎样一夜暴富！也不会告诉我们怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与我们并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
