（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/380023723 ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
首先今天要给大家分享的是加缪说的一段话：
一个人到了30岁，应该要对自己了如指掌，确切知道自己有哪些优缺点，晓得自己的极限在哪里，预见自己的衰颓——做他自己。尤其是接受这些。我们会变得很积极。一切有待实践，一切也有待抛却。不再造作，但仍戴着面具。
我已经见过够多的世面，几乎能够抛开一切。剩下的，是一种每天持续不断，不可思议的努力。能够守密的努力，不抱希望，亦无怨尤。再也不会去否认什么，因为一切都能够加以肯定。凌驾伤痕。

朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，给大家交流了我通过学习实践总结出的收获，我们不可被恐惧支配，而要去拥抱恐惧，并去利用恐惧的力量，今天呢进一步和大家分享与此相关的内容，我发现我们的恐惧还有一部分来自于对于适应这个世界，或者说叫做适应这个社会的过种中的一种恐惧。
过去我们经常讲不要让社会来适应我们，而要去适应社会，似乎我们真的别无选择。
事实上我们多数人都在现实中不得不去尽力不得已地适应社会，可内心又在痛苦挣扎的处境中度过了一天又一天。
加缪给我们指出了一种别样的想法。
可惜当我读到他的这段话时，我已经快40岁了，自己也终于在沧桑中明白：这个世界我们并不可能以一人之力去改变他，也不可能完全适应他。如果我们放弃自己的追求与个性，完全地适应这个世界的荒凉，那么，我们自己也就在这种适应中变成枯草。如果我们一开始就妄想改变他，也会被碰得头破血流。
今天就给大家分享我个人关于这一方面的想法，一家之言，说出来与大家一起探讨。
1.
我们害怕自己不能适应社会，只是因为害怕孤独
害怕孤独是人类的基因在数百万年前就已经刻画好的本能，因为我们从几百万年以来就是群居的动物，在过去那个人们只能和周围小的范围的人一起生存的漫长的岁月里，这种群居的属性让我们的基因牢记这一点：不能融入社会群体，就是被抛弃，孤独就是人们最害怕的字眼。
所以每个人从基因里就有一种强烈的本能，要适应社会。
适应社会群体，必然意味着要放弃每个人自己的个性，成为统一的一性化的个体。面对孤独的恐惧，过去数百万年的光阴里，从们别无选择。
另一方面，每个人生下来既是群体的，也是个体的。有时我们是为自己而活，有时是为别人而活。归根结底，我们内心的本性是两种思想混合在一起的。人人都有双重人格。
只是，后来，人们习惯于为了合群而合群，只是因为随大流躲在人群里就不用动脑子，这样就不用害怕一个人孤独地去追寻自己的本心希望的那种想要的生活带来的恐惧。因为如果要去追寻自己想要的生活，就不得不跳出在人群中已经习惯了的那种舒适圈，就不得不一个人自己独行，必然会有极大的孤独感和不被认同感。换句话说，很多时候多数人活着只不过是希望别人见证着自己活着，人生终极的恐惧是死亡，死亡肯定是孤独的，这就是害怕孤独而追求完全的去适应社会的根源性的原因。
2.
如果不能忍受一丁点的孤独，就得完全放弃自己所有的个性与独特的梦想
这是因为想要改变自己，进而去追寻自己想要的那种生活，探索并实现自己独特梦想的过程注定是孤独的，都说，知己难逢，知音难觅就是这样道理，这世上找到一个志同道合的人是何其艰难，在过去没有网络的年代更是如此，有人说，现在网络已经把地球变成了地球村，不是容易很多了吗，是的，是容易了很多，不过呢，也只是容易了很多而已，真正要找到志同道合者还并不是想象中的那样想就能找，孤独就成为常态。
我呢，就在这几年，明白了自己想要追求的是一种自己想要的自由的生活之后，就毅然决然地作好了准备孤独寻觅的生活。
因为我明白正如加缪所说的那样——
“
一个人如果学会——而不是纸上谈兵而已——孤独地去面对自己最深的痛苦，克服那想要逃避的欲望以及有人能与他“共苦”的幻觉，那他还需要学习的就所剩无几了。
孤单不是悲剧，无法孤单才是。有时候为了不要再和人的世界有任何关联，我愿意放弃一切。但这样的世界我也有一份，而最大的勇气是能够同时接受这点及其悲剧。
将我们从最恶劣的痛苦中解放出来的，是这种觉得自己无助而孤单的感受，然而又不是真的孤单到让“其他人”不把我们“视为”受苦之人。
这就是为什么当那种觉得自己是在孤苦伶仃的悲情萦绕不去时，反而是我们最快乐的时候。亦即何以幸福往往不过就是一种顾影自怜的感觉罢了。
那些坚持自己的原则而宁愿不快乐的人。这些人事先已经为自己的幸福设定好了条件，不符合这些条件就绝对快乐不起来。
万一他们出乎意料地感到了快乐，便会觉得惊慌失措——因为被剥夺了不幸而感到不幸。
”
加缪是对的，这个世界上，我们真不需要为了去逢迎，为了去适应这个社会而完全放弃自己的个性，放弃自己的追求，放弃自己的梦想，因为只有追寻梦想，追求 自己想要的生活，才能带来真正的快乐，所以我宁愿选择孤独。

今天分享的话题没有完整呈现，下一次的分享将继续这个话题。现在对今天给大家探讨的话题进行一个小结。
今天呢，主要和大家一起交流了一个大家都熟悉的问题，我们要怎样适应这个世界，要怎样适应这个社会。
多数人的选择是完全放弃自己所有的个性，放弃自己所有的梦想追求 ，以求得在人群中的舒适感，接纳感，避免自己遭受孤独的折磨。而加缪却告诉我们，我们可以有自己的选择，可以选择不必完全去迎合，去适应这个社会，只是我们会付出相应的代价，选择继续追寻自己想要的生活，就必定会接受孤独的代价。
下一次分享呢将继续和大家交流一时的不合群，就真的算是一个不合群，不会帮助别人的人，不对群体有所付出的人吗?怎样才算是真正的最好的帮助别人？怎样才算是对这个群体最好地适应？
欢迎大家在评论区说出自己的观点，优秀的评论将获得奖励。期待大家的参与。
原文地址：
https://www.941xue.com/content.aspx?k=941XUEENPZWC65000066415875561081  
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉我们怎样一夜暴富！也不会告诉我们怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与我们并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
