（有声专辑：https://www.ximalaya.com/shangye/39069774/405088050  ）
大家好，我是孤荷凌寒，又到了我为【就是要学】社群伙伴们分享我个人坚持每天学习成长收获的时间。
首先今天要给大家分享的是这样一段话：
孤独说白了是自己给自己施加的一个“枷锁”罢了，你真的孤独吗？自古以来，每个孤独之人必定是个非常优秀的人，为什么？因为没人打扰，可以倾听自己内心最真实的声音，可以静下心来学习，所以孤独之人是一种优秀的人。
朋友们，这里是未来书屋联合就是要学社群推出的专辑《财富自由一个更容易实现的时代》，音频节目在喜马拉雅上进行分享，感谢您的继续关注。

上一次的分享，给大家交流了关于人们为什么都要强调适应这个世界，适应这个社会，为什么我们最终适应了社会之后又总有不甘，却又更害怕孤独的话题。交流了如果想要追寻一种自由的梦想的生活，就不得不承受和面对孤独的内容。
今天呢继续这个话题深入讨论适应与改变的内容。
1.
怎样才是更好的帮助他人，怎样才是更好的为群体有所作为
一般情况下，我们说到一个人很孤僻，不合群的时候，就是指这个人往往独来独往（言下之意：这个人自私自利），看起来真的就是这个样子。
可是看起来不合群，无法适应社会的人当中，却有相当部分那么的优秀的人，甚至我们熟知的很多名人都是这样孤独地走出来的。
当我们的能力与水平还很低的时候，就算我们成天放弃自己的个性与追求 ，放弃我们梦想，努力 地做到与周围人群所期待的一样，做一个大家都认同的，一致性的，那种好像就适应了社会的样子，由于自身能力与水平并不高，我们又真的能够帮助到多少人呢？会对多少人产生有人生重大价值的影响呢？
很多时候，我们所谓的适应社会，合群团结，到头来不过只是陷入复杂 的人情多角债务之中，每个人都承受着一些根本不需要的别人的热心 帮助，进而欠下人情债务，然后又不得不进行偿还，继续给别人或者也根本不需要帮助，如此循环，这真的是很好的互相帮助吗？
相反部分孤独着却优秀的人，一段时间里可能独来独往，他自己承受着孤独，默默无闻，默默奋斗，在也许漫长的这段时间里，他似乎真的无法适应社会，或者最多只是保持了最基本适应社会，做到了符合最基本的社会接纳程度，被人们所不喜欢，所排斥。
然而最终他们却成为了改变世界面貌的人，他们的创造与发明，往往带来所有人类更好的生活体验与幸福，这时候，他们没有帮助到他人吗？他们也不叫做合群吗？我想不是的啊，这时候他们帮助了更多的人，这是最好的对社会群体的贡献啊。
当然这里本来应当是有很多具体人物的例子的，不过呢由于种种原因，我无法在此分享具体的人物的名字与故事，大家可以自行探索发现。
所以现在的我更接受这样一种对社会的适应：
当自己还没有任何强大的能力与力量的时候，只需要保持最低程度的对社会的适应，简单但不过分粘在一起，未来的发展得益于互联网与区块链技术的进步，未来人都会越来越孤独，但却更有自己个性与追求，因此，只需要保持最低程度的基本社会适应即可，我们再也不能说像过去那样说自己别无选择，今天的时代，我们可以选择。
把节约出来的时间与精力放在自己所热爱所追求的事情上，最终有一天当自己拥有了强大的力量与能力，那时候，我们才可以帮助更多的人，甚至寻求对社会的改变，是的，在个体崛起的时代，这是可能的，一定可能的。
加缪说：
“
我最深沉、最确定的倾向，是沉默和日常生活。我必须花上许多年的执着，才能免于分心，免于在不知不觉中受到诱惑。
但我知道这样的努力可以让我屹立不倒，而如果我有任何片刻的怀疑，我就会坠入万丈深渊。
那些奄奄一息，被自己的重量压垮的人，无论再有责任感，他都无法帮助别人。
那些可以掌控自己并掌握生命的人，才是真正慷慨大方，才能付出而不觉辛苦。
”
2.
更好的适应是适应未来，更好的合群是在有共同兴趣的社群中合群
如果说过去的几次工业革命实现了彻底的“物以类聚”，那么如今的互联网的发展则逐步实现了彻底的“人以群分”。
以前我们说的适应社会，我们说的合群，不过只是逼迫我们适应自个儿周围极小的一个范围的人群而已。
在这样小的范围内，能够找到多少个志同道合的人呢？恐怕少之又少了吧。
在互联网上就大不一样的，有共同思想的人会自然而然地在网络上被互相吸引过来，形成社群，在这里，再谈合群，那才是真的合群，难道不是吗？关于社群的话题我会本专辑的后面专门与大家更多的探讨。
同时，现实中逼迫我们适应的这个社会其实比真实的社会前进方向要落后好多好多年，特别是父母长者逼迫我们适应的社会其实充满了糟粕的思想，这其实不算是真正的适应，那是让自己思维与思想退化到过去，这样的适应百害而无一益。
真正的适应是适应滚滚而来的未来，改革开放初期，适应即将到来的未来人，都成为了商业大佬，互联网即将暴发之前适应网络未来的人，都成为了互联网巨头，可见只有适应未来才是真的算最好的适应了社会，因为这是适应了未来的社会。

今天的分享呢，继续和大家探讨了适应与改变社会的话题，今天主要交流了怎样才算是更好的合群与帮助他人，以及真正最好的适应社会的方式是适应未来，最好的合群是与志同道合的人在跨越空间的社群里一起进步。
欢迎大家在评论区说出自己的观点，优秀的评论将获得奖励。期待大家的参与。
原文地址：
https://www.941xue.com/content.aspx?k=941XUECXWNBC52854299261604426945  
微博：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404625623418012117   
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉我们怎样一夜暴富！也不会告诉我们怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与我们并肩奔赴未来！
https://www.941xue.com/ 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
